励志集
青春,生命的盛宴
    青chūn是场生命的盛宴，每个人都经历过这场关于生命的盛宴。在这场盛宴里，我们都哭过，我们也都笑过。我们也都无奈徘徊过，我们也激情澎湃过。人生就这样，在所有的不知不觉中，经历着一场关于生命的，关于青chūn的盛宴。

    透过岁月，我看到了自己在身后留下的所有脚印，那是关于青chūn的，关于生命的。

    不经意间，美好的年华悄逝在昨天，青chūn在我们的身后扬手远去。我们不再是那个懵懂的少年，不再是无忧无虑把歌唱的年龄，不是太多的光yīn等着我们可以随手挥霍。一场游戏一场梦，所有的幻想和梦像飘过的肥皂泡沫，最后破碎在风中。那些遇到过的人，经历过的事情，都只不过是这一路上短短一瞬间的插曲而已。

    那些过去的时光，串联起我们永远不能复还的青chūn。如同我们在超市里购买的甜点，直到吃进肚里已消化了许久，它在嘴边的余味还让我们回味无穷。我们应该感谢记忆，感谢她把我们恋恋不忘的过往青chūn剪辑成片段，温情地丰富着我们的神经。每个剪影都在证明着，青chūn，我们曾来过。

    走过很多岁月后才明白，原来青chūn就是这么回事。在青chūn里，我们可以激情洋溢一把，我们也可以肆无忌惮一回。我们可以高兴地大喊大叫，我们也可以失落地大哭大喊，没有人会认为我们是疯子，因为我们青chūn。

    有人说青chūn是一道伤，会划开关于记忆的那道口子，然后让我们在里边找寻着所有关于生命的痕迹。或许，很多痕迹是我们清晰的，很多痕迹是我们模糊的。这样一路走来，最后发现青chūn真的留下了很多关于生命的故事。

    蓝天下，因为我们青chūn，可以对着天空飞过的小鸟大声疾呼，那叫激情。岁月里，我们可以摇晃着头脑去做很多自己想做的事情，那叫张扬。黑夜里，我们可以和黑暗无边的挣扎和抗衡，然后望着寂寥的天空独自沉思，那叫深沉。

    所有的青chūn，我想我们很多人都是这样一路走来的，快乐着所有的快乐，悲伤着所有的悲伤。因为青chūn，我们不需要把我们所有关于生命的本质隐藏起来。因为青chūn，我们可以用尽我们的生命来彰显我们的活力。因为青chūn，我们可以肆无忌惮的消耗着我们的体能。

    青chūn是场关于生命的盛宴，它带给了我们太多的喜怒哀乐。在青chūn的天空下，我们都努力地做着自己，然后又都努力地朝着生命奔跑。不管我们是否在青chūn里满载而归，至少我们曾经是青chūn洋溢的，至少我们在经历的时候是用心在过这段rì子的。

    关于青chūn，我真的一直有很多话要说，有很多话要写的。或许，我迈着生命的脚步，离青chūn要越来越远了，所以这阵rì子特感慨青chūn的话题，不断地写下和青chūn有关的话题。我只是想在我de青chūn离去的那天，再把这些倾诉拿出来细细的嚼味，然后告诉自己这就是我经历过的青chūn。

    我的青chūn里有傻哈哈的快乐，也有刻骨铭心的痛楚。我想所有的青chūn，最后在我远离它而去的时候，这一切都会在我的生命里刻下我要的永远。不管这一切是清晰的，还是模糊的，都已经不重要。因为，这一切都是我经历过的，都是我想怀念的。

    青chūn是用来怀念的青chūn，一直让我们所有人在咀嚼生命，在反思人生。青chūn真的是用来怀念的吗？我们或许都舍不得青chūn远离我们的生命，所以我们一路都在怀念着它，追念着它的所有。

    当很多岁月从生命流逝的时候，我们是再怎么努力也是徒劳。所以，怀念成了我们此生最好的对生命的诠释。在怀念里，我们会对所有经历的过往沉淀和归类，然后让一切朝着自己想要的记忆沉淀。

    青chūn是场生命的盛宴，关于青chūn的声音一直是那样的清晰，一直在所有流淌的血液里沸腾。经历青chūn的时候，或许没有感觉到青chūn是怎么回事。当所有的青chūn要和我擦肩的时候，我特别的迷茫和彷徨，一直无措的站在那里对生命在张望。

    我努力的张望所有走过的历程，我努力的找寻所有关于生命走过的痕迹。然后，在所有的张望里微笑着告诉自己：我走过的那段岁月原来就是这么回事。一句原来那么回事，或许会让我站在生命的转角思索很久，沉淀很久。青chūn是场生命的盛宴，它带着我们奔跑在生命的最热烈处，它带着我们一直在追念关于生命的所有所有。青chūn，它让我们快乐着生命的所有，也让我们在所有的快乐里最后悲伤着生命的所有。

    青chūn是场生命的盛宴，让我们快乐，让我们忧愁。在这场关于生命的盛宴里，我们经历着所有的是是非非，然后站在生命的远处回望。当回望过往的时候，我们自己明白原来这一切就是这样，青chūn所有的洋溢，所有的热烈，所有的张扬都定格在了生命的某个点，让人无从逃离。

    所以，我们最终选择了在青chūn这场盛宴里，和所有的美丽时空过招，让自己变得无比的纯透和快乐。青chūn这场盛宴，让我们演尽了关于岁月的所有是是非非，然后一路成长。

    青chūn是场生命的盛宴，带着我们一直走得很远很远，远到了自己看不见生命的边界。青chūn是一首人生中最美好的曲子，它能谱写出关于生命的所有湛蓝，让我们在这一路的湛蓝里微笑飞翔。

    青chūn是场生命的盛宴，它丰实了我们所有的岁月，让我们在这些岁月里快乐和徜徉。当青chūn插上翅膀，飞越过湛蓝的天空，飞离远生命的时候，我们才会感到无措。我们无措于生命就这样的和我们走远了，远到了看不见它的任何界限。

    青chūn是场生命的盛宴，让我们怀抱青chūn，然后翩然起舞吧！舞尽青chūn的所有美丽，舞尽岁月的所有快乐。 



第02章 思想的重要性
有时候为了即时想起的一点思考可以奔走很远，无论多累，但一定要在自己的体力用完之前回到原点。昨晚一夜未眠，思绪繁多，将其写下，留作纪念。

    人生有许多梦想，但很多人都不知道该怎样去打开这扇紧闭的门。儿时的我们都有过自己的梦想，那片曾经承载梦想的净土是否已在心灵的海洋里渐行渐远，慢慢消失于冥雾之中，隐约可见，却触手不及。夜深人静之时，每每神游至此，你的心中是否已是黯然泪下。

    有谁不想过充实而又美好的生活呢？而我们往往不会从思想根源上去寻找答案，而善于从物质生活中埋怨现实的残酷。唯利是图，金钱至上，浮华的社会把我们的思想绑架了，为什么我们老是觉得这个社会太现实，甚至残酷的让我们无法应对，就连sè彩纷呈的爱情也让我们描绘的有些苍白暗淡，或者只贪图的起前面浓墨重彩的渲染，却逃避着或根本没有能力去描摹后面的温暖sè调如何过渡，怎样续接。这些问题都是因为思想的本身处于饥饿状态，而我们没有把自己的思想喂饱，就急于让它来解答生活中的难题，所以处处碰壁，老是烦心，怨天怨地，甚至自暴自弃。

    分辨一个人是不是有思想？很重要的一点，就是要看他会怎样对待所面临的诱惑。思想有修养之人，越是遇到诱惑，越是会慎而思之，思之愈多，得之愈多。得之愈多，面临诱惑，就愈能游刃有余，从容镇定。

    因思之，而得之，所以思考是很重要的，按照自己的思想来做事，莫听他人言。思考能让你明白什么是美好的，什么是重要的，什么才是自己内心所追求的。而思想内容空洞的人是经不起诱惑的，因为在他的脑中没有一个完整的思想体系，诱惑就如脱缰之野马，任其在脑中横冲直撞，却没有一根有力的缰绳能够牵制住它。

    思想体系，不同于价值体系。价值体系是思想体系的一部分。价值体系告诉我们什么是“好”，思想体系还告诉我们怎样去“做”。它也不同于我们平常所说的信念，信念其实更像是一种单一的思想，比如说我们从小受到的教育告诉我们，我不能做损人利己的事情、做人要光明正大，做事要光明磊落，如此这般这般如此……而我们也觉得这是再正确不过的道理。于是我们就按照这些信条去做，从而形成了自己做人的众多信念或理念。但这不能称之为一个人的思想体系。

    抽象点说，思想体系是由十万个为什么串成的许多条线，而自己对这十万个为什么的解答或称为你的思想果实就是这许多条线拧成的一股绳。有了这股绳，一个人的品格才是完整的，一个人的思想才会变得有力度，才不会弱不禁风任由野马驰骋。

    有人会说，思想体系听上去如此玄杂，我到不如做一个思想平庸之人，干嘛动那么多的脑子，不嫌累吗？一样的，既然你选择思想平庸，那就免不了会用世俗的眼光去看待世俗的问题，人云亦云，或者干脆乞求上天不要让自己遇到那麽多的烦心事。但上天又岂会单独眷顾个人？凡世间之人，芸芸众生，能出淤泥而不染，独善其身者，哪一个是思想平庸之辈。其实思想体系的建立不仅仅是为了处理rì常遇到的思想问题，它更能让一个人的jīng神生活绚烂多姿，充满情趣。它是一个人生活在这个世界不可或缺的法宝，有了它，你才会懂得去享受和善于去创造属于你自己的美好生活，是人生的指明灯。而它最大的功能就是能将自己的梦想与现实融为一体，体现的是一种大智。

    我们身体的成熟也许只需20年，而我们的思想往往在十七八岁才开始步入轨道，思想的生命伴随我们的一生。当一个人已经20几岁的时候，都会以为自己已经是成年人了，同时顺理成章地把自己的思想贴上了成熟的封条。事实上我们的身体成熟了，但自己的思想体系都还是残缺不全的线条，更不用说能拧成绳子应对，所以当我们在生活中遇到困惑的时候，看在自己已经是成年人的份上，都不愿意多给自己时间思考问题的根源，或者得出一些看似正确实则经不起推敲的结论，来迷惑自己的眼睛，更有甚者，不惜用快刀斩乱麻的手段来解决遇到的烦扰，殊不知越斩越乱，增加的是更多“为什么”的线头，而当线头多到一定程度以后，悲剧来了，我们人类大脑的本能就是把这么多暂时看似没有用的线条全都装进了垃圾袋，放在一个yīn暗的角落里，让自己眼不见心不烦。而这实际上正是在慢慢的塑造一个思想平庸的你，一直到老……。因为人的思想体系内部是相互联系的一个整体，你的一个思想的产生往往是以你其它众多的思想或价值观作为基石产生的，有时候我们只看一个人的外在就会感知他的内心，其实就是对这种联系的反向推理。思想体系的建立是一个人从心底里焕发自信的真正根源，思想永远都只能是在慢慢完善的过程中，而这种完善正是你自己的领悟所得，它只属于你，与别人的不尽相同，每个人都是自己思想体系的建造师，这也是产生一个人个人魅力之所在。

    只不过有的人建的是富丽堂皇高楼大厦，而有的人建的只是一间厕所或是一间厨房，只用来解决吃喝拉撒的问题。其实一间厕所，一间厨房，外加一张床，就可以生活了，为什么要建高楼呢？社会环境繁杂，你不去找麻烦，麻烦自来找你，这只是一个人努力的方向。另外，站得高看得远，眼光不仅分高低，亦分远近，人们往往忽略后者。

    人云亦云和大众审美是建立自己dúlì价值体系过程中的两只拦路虎，就像人多无罪一样，它让你处在一种“无罪”的真实感觉状态下，不知不觉的就让你把自己的思想建成了一栋看上去很华贵，实际却也只是装修的漂亮一点的配有厕所跟厨房的“标准间”而已。当我们极力打扮自己去符合大众审美的时候，我们是否会扪心自问一下大众认为的美是否就铁定是真的美？

    大众美不可避免的会掺有浓重的时代特sè，或被套以现实中的重重枷锁，而一个时代中的某种美，或会被将来认证为是肤浅的愚昧的，或是因经受不助考验而被遗忘，所以我们要敢于喊出自己的口号：我们不仅要活好在当下，更要努力活在将来，这才不算白在世上走一场。

    当有些人在生活中遇到困惑，不得不解决的时候，因为没有自己的思想体系可以拿来用，他们往往会“引经据典”冠冕堂皇的说：“俗话说得好，如何如何…，某位哲人说过，怎样怎样…”等诸如此类的套话，用以解决当前碰到的问题，有时候解决了这个问题，又因此冒出了另外一个问题，到最后自己也找不到一种合理的解释给自己打圆场，心中还是郁闷，始终解决不了心里的疾病。原因就在于你的这些心里困惑都是你自己思想体系中的凌乱线条，拿别人的思想来填补你的空缺永远都会有漏洞，因为解决自己的困惑，唯有从完善自己的思想体下手，弄明白自己想要的是什么？自己要做什么样的人？什么是生活？把自己的志趣和自身的生活有血有肉的结合起来，把一些看似无关的问题，形成自己的主见以后，你的价值体系就连成一片了，慢慢地拧成一股绳，顺着着条绳走，渐渐地就能走出一个真实，自信，心境zìyóu，而又富有个xìng魅力的自我。

    当我们在生命旅途中感到jīng神疲惫的时候，当我们不胜生命旅途的劳顿的时候，不要闭上眼睛昏昏yù睡，应该抽空看看车窗以外的自然世界和深邃的天空，把思想放飞到高处，直面生存，直面一切不利于完善自己jīng神和人格的灰sè屏障，撇除心灵的浮躁，卸载心灵的重负。

    做一根会思想的芦苇吧，即使生命是如此脆弱,但仍顽强地生息在生命的水岸。



第03章 三心二意的理解
 一个人，如果具备了上述的这些所谓的"三心二意"那也就具备了一切可以成功的品质，多了一个心或一个意，也就等于向成功又迈进了一步。

    人们取得成功的途径，总是千差万别。殊途同归的是，都成功了。一个具有信心、爱心、恒心而又有诚意、善意的人，他的人生应该不会太糟，所以说，做人还是要“三心二意”。

    信心是成功之魂。什么事情都有它的道理与规则，它本无所谓成功与不成功，只是去做了，就有成功的可能，而不做，却失去了成功的机会。这个时候，信心就显得尤为重要。事在人为，一些看来不可能的事之所以成功了，有时完全在于那个人的信心：“我一定会成功！”

    成功与失败，常在于争取还是放弃，但也并非都是人的意志能转移的。这是最考验人的时候，无论成败与否，信心是绝对不能失去的。

    我们不但要对自己有信心，对别人也要有信心。一个对自己和别人都没有信心的人，他的人生境况通常好不到哪里去。哀莫大于心死。一个对什么都失去了信心的人，又谈何有扬眉吐气的时候？又怎么叫人会去同情他呢？一个对自己失去了信心的人，是更会让别人对他失去信心的。有信心，不可能的事会转变为可能；没信心，再有可能的事也变成了不可能。

    爱心是为人之本。人要活得像人，就不能没有爱心。我们没有济世之能，也要有悯人之心。心就长在我们身上，有没有爱心完全是我们自己的事，别人是干预不了的，然而正是这样，更要心中有爱，既爱自己，也爱别人，还爱宇宙的一切！

    少一点恨，天地就宽了；多一点爱，人间就温暖了。常怀爱心，需要时可以把它献出来，这对自己来说决不会是一件损失的事情。赠人玫瑰，手有余香啊！

    一个人的能力有大小，但爱心却是不需要任何理由的。需要人们奉献爱心的太多、太多。把爱心献给弱势群体可好？也许我们改变不了什么，但我们可以集腋成裘、聚沙成塔，一点一点的爱汇集起来就是大爱。“渴时一滴如甘露，醉后添杯不如无。”常怀爱心，并把它随时献给最需要的人。只要你愿意，你会觉得：爱就像泉水一样取之不尽用之不竭。这时候，你会觉得你是世上最富有的人！

    荀子说：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍”。一个人取得成功的最重要的因素，不在于他的头脑是否聪明，而是看他是否一生都在朝着一个方向走，而坚持就是胜利，胜利需要恒心。恒心是胜利的保证，也是任何一个成功者所必须具备的素质。人们常说：“万事开头难”，无论做什么事情，如果吊儿郎当，两天捉鱼，三天晒网；走走停停，停停走走，或是干脆偃旗息鼓、缴械投降，一点恒心都没有，那是谁也无能为力的事情，他可能距离最终的目标不是越来越近，而是越来越远了。与其说胜利抛弃了他，不如说是他放弃了对胜利的追求。胜利，在于争取，更在于坚持。坚持，就是不放弃。不放弃，就是为自己创造机会，而没有恒心的人，恐怕连机会都没有，又谈何胜利呢？

    可见，信心加恒心，可以成就一番事业；而信心加恒心再加爱心，则可以成就一个大写的“人”！

    一个人在别人心目中的形象，完全是自己点点滴滴的行动积累起来的。要办成一件事也好，要想获得人们的好评也罢，诚意是关键。无论处事还是待人，虚情假意是行不通、通不久的。

    谁都不是傻子，但人人都是感情动物。有感情，就能被感动；有诚意，就能被接受。想获得，却不想付出，更不去行动，人世间哪有这么好的美差？诚意，也是一种付出啊！人心是肉长的，奇就奇在这里，他不一定会因你的强势而有所畏惧，却会因你的诚意而成全你。

    恶意伤人，善意暖人。无论做什么事情，都要心怀善意，把坏事情变为好事情，把好事情办成更为完美的事情，何乐而不为呢？也许，善意并不能解决所有问题，但所有的问题只要从善意出发，就一定能够得到妥善的解决。

    带着信心、爱心、恒心上路，怀着诚意、善意待人，做人能够如此“三心二意”，足矣！



第04章 论毅力
执著和毅力能够创造奇迹，毅力是成功的基石，没有毅力将一事无成。人生事业之成败，除了取决于各种各样客观条件之外，还受到一个重要因素的制约――那就是看一个人有没有坚韧不拔的毅力。

    所谓毅力，指的是人们对待事业的坚韧xìng和持久力。如果一个人在创业的过程中有着坚韧的毅力，有着锲而不舍的jīng神，那么，他所从事的事业终当有所成就。反之，则不然。

    人生不如意，事十之**。我们可以想到，在一个人的人生旅途中，不可能事事如意，时时顺心。每每都会碰到些沟沟坎坎，所从事的事业会受到这样和那样的阻挠。凭着坚韧的毅力，迎难而上，自然能冲破重重阻碍，拨云见rì。如果一个人缺乏毅力，凡事知难而退，半途而废，那么，所谓的事业对他来说，就只能是望洋兴叹了。

    凭着坚韧的毅力成功成名者，古来有之，今亦有之。

    孔子披星戴月，餐风宿露，周游列国，传下三千弟子，造就了七十二贤人，不得不说他在我国古代教育事业上取得了不可磨灭的成就。

    匡衡家境贫寒，衣食无靠，然而，他却凿壁而偷光，凭着自己对知识的渴求，凭着自己坚强的意志，最终成就了一代学者。

    jīng忠报国的岳飞，少年时因家遭水患，流落他乡，寄人篱下，与母亲相依为命，衣食常常无着无落。然而，凭着他那种坚韧不拔的毅力，最终文武双全，成为一代名将。

    就说现代吧。我们熟知的故事也不少。

    著名的数学家华罗庚，由于家庭和身体的原因，初中时便已辍学。然而，凭着他那份坚定的信念，含辛茹苦地坚持自学，最终在数学方面成了世界顶尖的人物，成了世界知名的数学家。

    张海迪，一个下半身瘫痪的年轻女孩子，面对生活的不幸，她毫不气妥，勇敢地挑战命运，她做到了常人所不能做到的。

    体坛健儿朗平，流尽了常人没有流过的汗，受尽了常人没有受过的苦，经过多年的摔打拼搏，最终带领女排冲出了世界，连连夺冠。

    古往今来，诸如此类的故事真是举不胜举。一桩桩，一件件，都足以证明，要想在自己所从事的事业上取得惊人的成就，首先必须让自己具有坚定的信心，坚韧不拔的毅力。

    “驽马十驾，功在不舍。”

    让我们共同努力吧！在我们生活的领域里，在我们所从事的事业中，以坚韧的毅力，去取得我们应有的成就。 


第05章 三大境界
生命是时间的延续,是jīng神永恒之循环，引导我们无限遐想。境界是生命的一部分，境界是成功的发源地......

    理想。是第一层境界，就如一颗大树，但它还仅仅只是一颗种子。人生的光泽需要理想来修饰，它给予了人生最明亮的指示灯。有了它，我们才会坚持在属于我们自己的道路上越走越远，理想很大，可以是一辈子的理想，一个阶段的理想，一年的理想。但理想也很小，甚至一个月、一天、一小时、一分钟的理想也能点燃你心中最美的星星之火，从而洗去一途的茫茫尘埃，一路向前。chūn天的繁花如何盛开的绚烂，夏rì的星辰如何闪烁银辉，人生之路，如何扬帆起航，引得一片诗情到碧霄？我觉得答案很简单――那就是让心中那颗能长成大树的”种子”落地、生根、发芽。

    奋斗，是第二层境界。大树再大，它的成长也需要过程。青chūn本身，便是一个明丽而耀眼的词汇，正处于如此灿烂年华下的我们下。年轻的心不免也憧憬良多，是啊，谁不渴望成为自己的舵手，引生命之舟航进另一片海阔天空？从专心致志念书识字的学生派毅然成为匆匆忙忙的上班族，我们跨过了成年的分界线，生命中最华丽的章节也从这里悄悄开始上演。一心想着要飞出父母的翼护，搏击属于自己的重霄九天，毕竟，我的青chūn，要由我们自己做主！而正当大张旗鼓地喊出口号，不顾一切地脱离温室后，面对无垠的天地，我们是否迷茫，是否该冷静一下：我的青chūn，我如何做主？在生活中，每个人都会遇到不如意的事，遭受挫折，被人误解，受到批评等等。当时的感觉，无疑是一道难以逾越的障碍。但这不就是成长中的酸甜苦辣吗，大树的成长是需要阳光跟养分的。必要的时候请将你的自信和勇气慷慨解囊。记住：温室里的花儿长的虽艳，但骨子里却永远散发不出它那沁人的芳香。

    收获，是第三层境界：金秋来了，我们的大树也就真的长大了。它的成长折shè出一段闪亮的人生之路。且不论这“树”是否高大挺拔，枝叶繁茂，甚至是开了花，结了果。也不说这大树最终的收获是否等值它昔rì的付出。只要是收获，便已是一种结果，。如同人生，成功了，便收获鲜花与掌声，失败了，便收获一段经验，几多教训，然后从头再来。只要我们用执著打破命运的枷锁，用自信和勇气照亮生活。种下理想，不懈奋斗，相信终会有“雁引愁心去，山衔好月来”的一天，相信终会有收获！

    往事如歌，在人生的旅途中，尽管有过坎坷，有过遗憾，却没有失去青chūn的美丽。相信自己，希望总是有的，让我们记住那句话：错过了太阳，我不哭泣，否则，我将错过月亮和星辰。 



第06章 做成功的心态
 一个圆满的生命必须拥有一个成功的心态，你必须培养成功的心态，以使你的生命按照自己的意图提供报酬，没有成功的心态就无法成就什么大事。记住，你的心态是你唯一能完全掌握的东西，练习控制你的心态，并且利用成功心态来引导你的行为，坚持下去，你的奋斗就一定能够成功。下面这些方法，是世界最伟大的成功大师拿破仑・希尔用了整整20年时间，走访了504位社会各界名流与成功人士，最后列出了他们在生活和事业中所亲历的经验，我们不妨借鉴给自己。

    1。切断和你过去失败经验的所有关系，消除你脑海中的那些与成功心态背道而驰的所有不良因素。

    2。找出你一生中最希望得到的东西，并立即着手去得到它，借助他人得到同样好处的方法，去追寻你的目标。

    3。培养每天说或做一些使他人感到舒服的话或事，你可以利用电话、明信片，或一些简单的善意动作练习成功的心态。例如给他人一本励志的书，就是为他带来一些可使他的生命充满奇迹的东西。rì行一善，可望永远保持无忧无虑的心情。

    4。你要知道，打倒你的不是挫折，而是你面对挫折时所持的心态，训练自己在每一次不如意中都能发现与挫折等值的成功一面。

    5。务必使自己养成jīng益求jīng的习惯，并以你的爱心和热情发挥你的这种习惯，如果能使这种习惯变成一种嗜好，那是最好不过的了。如果不能的话，至少你应该记住：懒散的心态，很快就会变成消极心态。

    6。和你曾经冒犯过的人联络，并向他致上最诚挚的歉意。这项任务愈困难，你就愈能在完成道歉时，摆脱掉内心的消极心态。

    7。改掉你的坏习惯，连续一个月每天减少一项恶习，并在一周结束时反省一下成果。如果你需要顾问或帮助时，切勿让你的自尊心使你却步。

    8。放弃想要控制别人的念头，在这个念头摧毁你之前先摧毁它，把你的jīng力转而用来控制你自己。

    9。使自己多多活动以保持自己的健康状态，生理上的疾病很容易造成心理的失调，你的身体和你的思想一样保持活力，以维持成功的行动。

    10。增加自己的耐xìng，并以开阔的心胸包容所有事物。同时也应与不同种族和信仰的人多接触，学习接受他人的本xìng，而不要一味地要求他人照着你的意思行事。

    11。你应当承认，“爱”是你生理和心理疾病的最佳药物，爱会改变并且调适你体内的化学元素，促使它们有助于你表现成功的心态，爱也会扩展你的包容力。接受爱的最好方法就是付出你自己的爱。

    12。参考别的例子提醒自己，任何不利情况都是可以克服的。虽然爱迪生只接受过三个月的正规教育，但他却是最伟大的发明家。虽然海伦・凯勒失去了视觉、听觉和说话能力，但她却鼓舞了数万人。明确目标的力量必然胜过任何限制。

    13。对于善意的批评应采取接受的态度，而不应采取消极的反应。接受他人如何看待你，利用这一机会做一番反省，并找出应该改善的地方。别害怕批评，你应勇敢地面对它。

    14。避免任何具有负面意义的说话形态，尤其应根除吹毛求疵闲言碎语或中伤他人名誉的行为，这些行为会使你的思想朝向消极面发展。

    15。随时随地都应表现出真实的自己，没有人会相信骗子的。

    16。相信无穷智慧的存在，它会使你产生为成功而奋斗所需要的所有力量。

    17。信任和你共事的人，并承认如果和你共事的人不值得你信任时，就表示你选错人了。

    18。以相同或更多的价值回报给过你帮助的人。“报酬增加率”最后还会给你带来成倍的好处，而且可能会为你带来所有你应得到的东西的能力。

    19。把你的全部思想用来做你想做的事，而不要留半点思维空间给那些胡思乱想的念头。

    20。彻底“盘点”一次你的财产，你会发现你所拥有的最有价值的财产就是健全的思想，有了它你就可以自己决定自己的命运。 



第07章 境由心生
 一个人的心境好坏与否，和他的心态有直接的关联，yù望决定着需求，需求决定着贪心，贪心决定着心境，心境来自于心态，心境影响着我们的人际环境，环境跟心境本是没有直接的的关系，在于不同的人是用常态的或非常态的心去捕捉及感受的。

    人之所以活的累，有挥之不去的烦恼，与自己执拗脱不了干系。试想，当你衣食无忧的时候，还有人在严寒酷暑下为生计拼命奔波，当你面临穷困潦倒一无所有的时候，你还有健康的体魄，在为你等待时机东山再起。也有人住着偌大的别墅，开着豪华名车，他的心境也不一定很宽敞，生活往往是这样，当你得到很多的时候，其实，你是用另一种失去作为代价的。

    曾一度有过一段医院的经历，在重症病房外要么是大喜要么是大悲，在病人命悬一线时，有了生的希望时，亲人是欣喜若狂的，他们觉得亲人活着，就已经是老天在眷顾他们了，只要有生命，已经是别无所求，与生死较量过的人，还有什么苦不能吃什么难不能过呢。见证过与死神做较量的残酷，你会觉得什么都是过眼烟云。

    还有一对农村的夫妻因无钱看病，在医院呆了好长时间，医生天天催做手术，他每天给医院说好话，一张病床对他是奢侈的，是感激涕零的，以至于忘了自己重病在身的伤痛，现实是残酷的，谁也抗拒不了命运。

    一个健康心态的人是快乐的知足的，一本好的书，一句话，一个善意的微笑。一件廉价的物品，一份简单的生活，都能给她带来不一样的感动，她带给你是禅意的心境。

    得到时要珍惜，失去时不懊悔，穷也好，富也罢，重要的是如何看待，重要的是怎样面对。锦衣玉食并非幸福快乐，粗茶淡饭照样颐养天年。身居高位也有忧愁烦恼，平民百姓也有快乐时光。茶余饭后约亲朋好友谈天说地，并非不是乐事。灯火阑珊时携妻儿老小漫步街巷，亦是其乐无穷。

    生活中我们有很多的不如意，也有很多的无奈，我们能做的是，站在最好的角度用最理智的方法去处理最糟糕的事情，以平和的心态去倾听这个世界的浮躁，以你悠然而优雅的姿态补缺生活中的残缺美，用你的绵延细语温润那些千疮百孔的灵魂，用你的馨香如兰渲染这个平淡如水的生活，心静自然清，悠然自然得。

    一切唯心所造，因此，境由心生，境也是自己的一面镜子，看到自己的真相，因此，现实界，也就是物质，才会因心转而转。烦恼，痛苦，快乐，都是你创造的！ 




第08章 言必信,行必果
同心可断金，首要重然诺。承诺，大概是以自己的决心让对方放心的一种表示吧！古人曰：“言必信，行必果。”一个人如果动不动就拍着胸膛承诺，却每每一番慷慨激昂之后便没了下文，更不要说有什么行动与结果了。这样的人，谁会相信他呢？

    有的人，说了一万句，人家也不会相信他；而有的人，只说一句，人家就相信了。为什么呢？因为前一种人言而无信，后一种人言行一致。一个人如果动不动就承诺，承诺了的事却不曾兑现，那么这种人当然没有威信了。轻诺寡信，那些太容易承诺的人，往往是很少讲信用的人。他既不对自己的言行负责，又谈何对他人负责？他既不知道承诺意味着什么，承诺对他又有什么意义？

    一个人的形象是他长期待人处事形成的结果。一个讲信用的人，是不会轻易对人承诺的。他必须在绝对有把握的情况下才能承诺，而一旦承诺了，也必然会兑现。这种人，他或许承诺不多，但他却每有承诺皆有结果，这样的人，谁不信任他呢？

    我很讨厌那些不讲信用的人，他总是不断地承诺却又不断地撕毁承诺。他的所谓的承诺其实是自欺欺人，他总以为别人是傻子，其实自己却是个很不高明的骗子。一个人当骗子当得久了，往往是会变成傻子的。被骗的人，往往会“吃一堑，长一智”，而骗人的人，无疑是掩耳盗铃，结果把自己骗了进去。

    鸟惜羽毛，人爱名声。随意践踏自己诺言的人，是绝不会在乎自己在别人心中的形象的。如果形象都不好了，又哪来的分量？

    不要轻易对人承诺，尤其是对小孩子。小孩子的心灵是纯洁的，他们还不知道这个世界充满着欺骗。凡是对小孩子承诺了的事，更要去实现，否则，他们幼小的心灵会投下欺骗的yīn影。这yīn影，会伴随他们一生的。

    一言既出，驷马难追。答应了别人的事情，一定要努力去帮其实现，否则就不要轻易承诺。凡是把握不了的事情，还是不要承诺好，那样既累己又误人，也终招怨。

    许人一物，千金莫移。答应了给别人的东西，哪怕有多珍贵，有多不舍，都要算数。金子，是可以凭智慧与努力去争取的，也是可以越聚越多，并且还是可以靠诚信赢得的，而一个人的威信，却是自己一点一点地树立起来的。

    不是所有喜欢承诺的人都不讲诚信，而是他或许是高估了自己，或许是低估了事情的复杂xìng，以致实践起来尤为艰巨。对于一个讲信用的人来说，他会活得很忙、很累的。有的人，口软心又软，不管是谁找其帮忙，总是有求必应，但又没有神仙的本事，挥挥神仙棒便可把那些事办好，只好凭血肉之躯不停奔波，今天做不完，便压到明天，明天做不完，后天继续做。这样，rì复一rì，也就永远没有做完的一天。凡是承诺了的事，也就成了一笔债。欠金钱债，可能会被人在门外用油漆写上“欠债还钱”的字样，但人债、事债、情债不是喷在墙壁上，而是喷在你的心坎里，刻在你的骨头上。只要一天不还，也就没有一天舒服。

    无须信誓旦旦，一万句承诺抵不上一个实在的行动。古人曰：“千人之谔谔，不如一士之诺诺。”不要轻易承诺，凡是承诺了的，一定要做。如果做不了，你又何必轻易承诺？ 




第09章 旅途
时光的列车缓缓的行驶在生活的旅途中，没有人知道他将驶向怎样一个远方。新的旅程又将开启，在这之后的道路。又将发生什么有趣，悲伤，郁闷难过的事呢。谁也没有这个特权提前知道答案，生活并非想一部电视剧，人也不是这部电视剧中的演员。

    我们在自己的生活中演绎着我们的眼泪，笑声，温馨。但是与电视剧不同的是，我们不是已经设定了情节和命运的角sè，我们可以选择未来应该走的道路，选择我们可以为之付出一生的人，可以选择对自己忠诚。

    其实，我们都是自己生活的顶级编剧，在故事的十字路口，用尽力气的谋划着自己的方向。向前，或许是一条康庄大道，但是其中灯红酒绿，陷阱颇多，尔虞我诈，如果一个人自身修养未达标的话，很可能风光一时，换来的确实悲哀一世。这条路，终究是光鲜的，是千千万万个编剧所力捧的。在现实生活中，有多少人夜里做梦都在这条道路上漂泊，梦醒之后，还迟迟不肯走进现实。

    不过有多少人知道这条道路不为人知的一面，光鲜的先决条件便是人后的拼命努力，执着坚持，泪水和孤寂相互交织而成的倾盆大雨时刻不经意会浇灌在我们的头上。或许在雨后，你将在一个能避雨的屋檐墙角，蜷缩着早已湿气腾腾的身躯，不停的颤动着自己发凉的身体。这时候，你将该何去何从呢，大多数人或许会选择不再前进，选择向孤寂和命运低头。

    也有少部分人用自己对梦想执著追求的热情将身上湿透的衣服烘干，收起对大雨的埋怨谩骂。整理好自身的行装，面带着坚毅的微笑，在雨过天晴之后重新上路。或许在向前的路途中，又将会遇到几场比上次更大，更残忍的疾风暴雨。但是，每次的风暴过后，这批向前的求经者，脸上那微笑所散发的自信与从容，便增长几分。

    直到有一天，在他身上所发出的胜利者的光芒冲破着层层乌云，最后光芒直抵幸运女神的眼睛。这个人便会毫无疑问的得到胜利女神那吝啬的祝福，为最后的成功注入最后一剂强心剂，为最后一个宏伟的建筑添上一块砖。

    我们故事的主人公便在向前的道路上得到了他梦寐以求的奖励，金钱，美sè，名誉，赞扬。但是这样的生活可并非是平静的，其中隐含的危机和诱惑不比他们来时在追寻梦想的过程中所遇到的暴风雨弱，他们是隐形杀手，是温柔的毒药，在你不知觉的时候便将你的意志消磨殆尽，将你在这条路上困难所给与你的伤疤统统抹去。当你在脸上发出的笑声不在是坚毅和自信，而是诡异和伪善时。

    胜利女神便将收回她对这位行路者的祝福，其后的道路，也许是消沉，或许是跌落深渊，甚至是殒命。在这条路上，只有那些低着头，踏实的走着路的人，才能走完这条道路。

    他们会在旅途中帮助那些比他们弱的同行者，搬开那些曾经绊倒过自己的石子，随时注意自己的言行，严格克制自己的私yù，永远装着一颗同情心，爱人的心。为社会奉献一份光和热，为天地撑起一片晴空。 


致青春
青chūn是一首美丽的诗，让我们尽情的抒发自己的灵感。

    青chūn有时也是一首无奈的诗，因为我们懵懂，我们不曾长大，不曾真正的让青chūn的沃土上开出美丽的花。

    青chūn是我们最好的年华，我们都期待最美的年华遇见最美的ta，可是生活总让人在青chūn就要逝去的时候感觉到，原来我们的青chūn就要过去了。

    曾经懵懂的我们突然变得理智，变得成熟，变得现实，变得……仿佛瞬间的我们就穿越了几个世纪，重新审视了一下当年的自己。然后对着身边的影子倾诉：原来，青chūn的诗篇被我们的挥霍变成了空白。

    也许有的人不同，他们可以早早的定位自己，找到属于自己的方向，并且为之努力。也许他们会比我们早一点找到生活的真谛。可是我们却还在告诫自己，我们正青chūn，我们要趁着青chūn好好玩几年。

    大学的宿舍是我们堕落的地方，我们迷茫的时候会选择回寝室，我们肆意的打游戏的rì子也是在寝室，我们无所谓的逃课，把学习扔到一边的时候，我们还是在寝室。宅男的rì子就是这么的空虚，寂寞和冷。虽然外面四十多度的高温，我们的心仿佛已经落了厚厚的一层灰，我们甚至还会觉得自己正青chūn这件事很奇怪。

    我们总想着如何能让大学不虚度，可是我们却没想过如何让现在的自己就开始努力。我们总想着如何让那电视中美丽的生活出现在自己的将来，我们却迟迟不肯相信，我们现在并没有做的像成功的人当年那么好。我们仿佛总以为将来的生活就是顺其自然的，我们的美好，幸福就是某一天就会降临的。

    不错，这就是我们的青chūn，我们无奈的充满幻想的青chūn。我们无法想象多年后我们如何来面对当时的自己，我们回忆着自己的青chūn，却仿佛没有什么最值得留恋的，甚至有一天我们都忘记自己走过十八岁，走过懵懂的流年。

    也许我们又是值得原谅的，因为我们没有生活的压力，没有生活的逼迫，更没有生活给予我们的恩赐，我们觉得自己还年轻，还有时间，我们认为现在的行为是理所当然，因为别人貌似都是这样的。

    别人有别人的路，自己有自己的人生。当别人突然有一天变得成熟，变得稳重，我们会不会立刻也让自己进入状态。我们的浮躁让我们无法认清现实，我们的挥霍更我们无所谓，我们的肆意妄为让我们再也看不清多年前的自己。我们正青chūn，而我们终要面对我们终将逝去的青chūn。

    我们拥有活力，我们拥有激情，我们可以每天都两点睡觉，然后按时起床，我们的生活中充满活力，我们却把这激情用在了无用的地方。

    试想，多年后，我们是否还能聚在一起然后通宵玩游戏？多年后，我们是否还有时间去考虑谁家的八卦？我们都在为自己而活，可是仿佛我们的生活都会盗用别人的影子，而且还是最舒适的方面。我们渴望快乐，我们却不懂得创造快乐，我们懂得生活的不易，我们却不敢真正的去面对。

    我们正青chūn，我们却不曾真正的在做青chūn的事，所以多年后，我们依然是普通人。








