北京时间6月5日，世界杯32列强最终名单已经敲定，6月14日大幕即将拉开，时下，以梅罗为统治的足球世界，两人都已经是第四次参加该项赛事，也算是世界杯的老人了，下面为大家带来那些世界杯的老油条。

1.马特乌斯（5届，德国）
马特乌斯在国家队成名很早，早于1980年已随队出赛。他一共参加过1982-1998年之间的五届世界杯。1990年的意大利世界杯赛，担任队长的马特乌斯与队友在贝肯鲍尔主教练的指导下连克诸强，最后以1-0战胜了马拉多纳率领的阿根廷队，捧走了大力神杯。这届世界杯赛，马特乌斯荣获金球奖，他多年的宿愿终于实现。同年他还被评为世界足球先生，马特乌斯的事业达到了顶峰。

而在俱乐部层面，马特乌斯与克林斯曼、布雷默组成德国三驾马车，令国米称雄意甲，而世界上也是三人通力合作，战胜老冤家阿根廷队。

2.卡巴贾尔（5届，墨西哥）

卡巴贾尔从1950年参加世界杯，共历经5届，并在1962年获取世界最佳门将，并授予雅辛奖（即四年一度世界杯上表现最好的门将），有趣的是，卡巴贾尔和雅辛同年出生（1929年），虽然无法到雅辛的高度，但世界杯参赛经历比雅辛还多一次。

3.贝利（4届，巴西）
贝利被普遍视为是现代足球历史最佳球员，有“球王”与“黑珍珠”之称。1957年，贝利入选巴西国家队，代表巴西队参赛92场打进77球，夺得1958,1962,1970三届世界杯冠军，为巴西永久保留雷米特杯，是唯一一位三夺世界杯冠军的球员。为一失手的一次是1966年，被东道主英格兰获取，而那也是英格兰迄今为止唯一一次获取世界杯冠军。

4.施内林格（4届，德国）

早在1958年世界杯时，他还仅仅是替补。而在1962年世界杯开始，他就成为了德国队的后防核心。同时，他也是德国第一位在AC米兰俱乐部成功的队员。他也为这家意大利俱乐部夺得了1969年欧洲冠军杯。

在1970年世界杯赛上，他还将贝肯鲍尔推上了中场的位置。而他在国家队的唯一一粒进球就是在这届世界杯同意大利的半决赛上，他的进球将意大利队拖进了加时赛，那年德国获取世界杯季军。

5.里维拉（4届，意大利）

里维拉是20世纪60年代和70年代意大利最出色的球星，是意大利足球历史上最聪明的内锋。由于他攻击力强，破门得分多，擅长为队友创造进攻机会，人称“炮手”。他4次代表意大利国家队参加世界杯赛，国家队出场60次，进球14个。为意大利先后夺得1968年欧洲足球锦标赛冠军（即现在的欧洲杯冠军）和1970年第九届世界杯亚军。

6.佩德罗-罗查（4届，乌拉圭）

乌拉圭前锋参与1962、1966、1970、1974共计四届世界杯，1974年世界杯，罗查成为乌拉圭孤胆英雄，但连续摆脱荷兰后卫依然奋勇前进，但是无奈被荷兰盛极一时的全攻全守足球战术湮没。

7.马拉多纳（4届，阿根廷）

1986年，马拉多纳带领阿根廷获取世界杯冠军，上帝之手，连过五人的一条龙表演，那届世界杯就是专程为马拉多纳准备的，马拉多纳4届世界杯虽然夺冠次数不及贝利，但在当时的评价中，多半还是认为马拉多纳的个人能力还是要超过贝利，梅西是继马拉多纳之后的又一位王者，可是至今，梅球王还没有拿到大力神杯。

8.克洛泽（4届，德国）
2002年到2014年，克洛泽4次参与世界杯，克洛泽个人在世界杯决赛阶段出场24次，攻入16球、助攻4次，超越巴西前锋罗纳尔多位列世界杯历史总射手榜榜首。他还是足球史上唯一一位连续四届帮助球队打入世界杯四强的球员。

2014年巴西世界杯，以年逾36岁高龄的克洛泽第四次参加世界杯。在德国队与巴西队的半决赛中，首发出场的克洛泽在第23分钟打进历史性的1球，这粒进球不光彻底击溃了巴西队，也让他以16个进球超越巴西前锋罗纳尔多的15个进球，成为了世界杯历史上进球最多的球员。2014年7月14日，克洛泽世界杯决赛首发出场随德国队获得巴西世界杯冠军。

9.罗纳尔多（4届，巴西）
1994年，罗纳尔多跟随巴西队获得世界杯冠军，但本人没有获得出场机会。1998年，巴西队在世界杯预选赛中首次使用了3R组合。罗马里奥、罗纳尔多和里瓦尔多组成了无坚不摧的进攻线。

2002年6月，罗纳尔多跟随巴西队征战韩日世界杯。与德国的决赛成了罗纳尔多的个人表演，面对神奇门将卡恩，罗纳尔多打进两球帮助球队第5次夺取世界杯冠军，而他也凭借8球获得最佳射手的称号。2006年6月，罗纳尔多跟随巴西队再次出征世界杯。在与加纳队的1/8决赛中，罗纳尔多在开场后仅仅5分钟便取得了进球。这是罗纳尔多在世界杯上的第15粒进球，凭借这个进球，罗纳尔多超越盖德-穆勒，成为了世界杯历史上进球最多的球员（现已被克洛泽16球超越）。

10.C罗（4届，葡萄牙，特别说明：截至目前）
2006年世界杯小组赛对阵伊朗的比赛中，C罗点球打入个人第一粒世界杯进球。他最终和队友合力为葡萄牙队取得世界杯第四名的成绩，并且凭着不俗表现入选了最佳新秀奖。2010年南非世界杯正赛期间，葡萄牙与巴西、科特迪瓦、朝鲜同居G组，C罗在小组赛对朝鲜的赛事中，打入1球1助攻，并帮助葡萄牙队以小组第二名成绩出线。最终葡萄牙队在1/8淘汰赛中0:1输给了冠军西班牙队。

2014年巴西世界杯正赛期间，葡萄牙与德国、美国、加纳同居G组，该组被认为是整体实力比较强劲的小组，而C罗仅是在本届世界杯中打入1球和1助攻，并非最佳状态。2018年世界杯，C罗顶着欧冠三连冠的光环再次踏上俄罗斯，与梅西一样，在世界杯上突破，将是挑战贝利、马拉多纳，成就个人终身的最艰难一步。

11.梅西（4届，阿根廷，特别说明：截至目前）
2006年世界杯上，梅西都是替补出战，机会不多。2010年南非世界杯中，梅西作为球队进攻核心，居然一球未进。在1/4决赛中，阿根廷更是以0-4的世界杯队史最大输球比分惨败给德国队，这场比赛也直接导致了马拉多纳的下课。

2014巴西世界杯，梅西带领阿根廷一路杀进决赛，无奈加时赛被绝杀，与冠军擦身而过。在世界杯比赛中，他被FIFA官方评为单场最佳球员，史上第一次有球员连续4次蝉联最佳。2018年世界杯，阿根廷全队境况并不好，恐怕要依靠梅西个人能力再次拯救阿根廷。

12.马斯切拉诺（4届，阿根廷，特别说明：截至目前）
马斯切拉诺目前已经接近34岁高龄，俄罗斯世界杯恐怕是前利物浦、巴萨球员的最后一届。从2006年到2018年，马斯切拉诺在此前三界世界中出场16次，这一数据要超过梅西，本届世界杯，马斯切拉诺状态不及当年，毕竟已来到职业生涯暮年。