北京时间6月6日，G-EXPO世界足球峰会在安徽蚌埠古民居博览园进行。贝克汉姆、安切洛蒂、皮耶罗、古利特和科斯塔库塔悉数到场，围绕着G-EXPO当中“Goal”（足球）、“Global”（全球）和“Giant”（巨星）展开了一番互动和讨论
蚌埠籍国脚韦世豪的父亲也到场，代表韦世豪为蚌埠青少年足球发展正式捐赠10万元人民币，由于U23国家队的集训，韦世豪本人遗憾未能到场，但他还是通过VCR短片的形式从来了祝福。
互动环节，主持人邀请了五位足球巨星上台，经历蒙眼、转圈和逆足三大挑战――在戴上眼罩、原地转圈后将球踢出，面前的六个球门将成为他们对本届世界杯冠军的预测，其中包括了巴西、阿根廷、德国、西班牙、英格兰和其他。

　　皮耶罗首先上台，结果却在蒙眼转圈后将球踢向了巴西和德国之间的门柱上。皮耶罗马上笑着说：“我的预测就是，决赛这两支球队之间展开。”科斯塔库塔上台，他预测法国队夺冠，结果真的踢到了“其他”，不得不说，由与数量的限制，这届法国队被归位“其他”，或许有些遗憾。接下来上台的古利特，也将球给了自己预测的冠军法国队，蒙眼转圈或许对这些足球巨星来说难度不大。主持人则表示，或许不能再让他们选其他了。安切洛蒂却又踢到了“其他”，虽然最后在弹力的作用下“弹到”了西班牙的这一边，“安胖”表示，或许这届世界杯会有惊喜，台面上的这些球队都有可能夺冠，但冠军却不一定在他们当中产生。

　　贝克汉姆最后一个上台，蒙眼、转圈之后，贝克汉姆直接用他不太擅长的左脚将球命中了写着“英格兰”的小球门里。场下也想起了一阵阵的赞叹声，“万人迷”得意的微笑，并表示：“英格兰永远是我的首选，但其他球队当中优秀的也有很多，如果英格兰打到1/4决赛我就会很高兴，当然如果能再进一步就太好了。”
贝克汉姆预测了他的四强：英格兰，法国，巴西和阿根廷。

　　接下来，围绕着“谁将成为主角”这样一个话题，几位嘉宾进行了畅谈。略显遗憾的事实是，两支老牌强队意大利和荷兰都没有晋级今年的世界杯，而五位嘉宾当中，古利特来自荷兰，安切洛蒂、皮耶罗和科斯塔库塔均来自意大利，古利特笑着表示：“其实说不能晋级世界杯，或许他们（意大利）更有阵痛感，而我们似乎更习惯于此吧。”

　　2018年世界杯将可能成为第一届由90后主导的世界杯，而谈到90后当中，谁最有希望接班梅西、C罗的大旗时，贝克汉姆谈到了在英超效力的德布劳内、阿里和凯恩，皮耶罗提起了萨拉赫，安切洛蒂则点名了内马尔。
值得一提的是，谈到自身的世界杯经历时，贝克汉姆表示还是第一次印象最深，1998年世界杯上，年轻的贝克汉姆经历了开局的高光以及红牌收场的落寞，但谈及此事时，小贝语气却显得相当从容。任意球是贝克汉姆的绝活儿，如果让小贝从众多的“圆月弯刀”当中选出一个？小贝也选择了2002年世界杯预选赛上绝杀希腊的那个，它帮助英格兰打进了韩日世界杯：“我进过很多任意球，但那一个绝对是最棒的，它太重要了。”