虎扑6月7日讯 在慕尼黑的奥林匹克球场更衣室里，《图片报》记者日前和德国队历史上四位拿到世界杯冠军的成员进行了一次深度对话，他们分别是1954年世界杯冠军成员赫斯特-埃克尔、1974年世界杯冠军队长弗朗茨-贝肯鲍尔、1990年世界杯冠军队长洛塔尔-马特乌斯以及2014年世界杯冠军队长菲利普-拉姆。

图片报：我们现在坐在慕尼黑奥林匹克球场的更衣室里，就如同1974年我们的世界杯冠军们在决赛前那样，更衣室对于球员来说意味着什么？家园？还是圣地？

埃克尔：对我们来说更多就是一个工作，你们呢？

贝肯鲍尔：是一场重要比赛前唯一可以休息的地方，你可以在那里一个人静静的，保持专注，而我们那个时候也没有手机。

马特乌斯：弗朗茨在当我们老大的时候，总是会把那些不属于核心圈子的球员送出更衣室。

贝肯鲍尔：（笑）是以我安静的方式..

拉姆：更衣室给我一种家的感觉，我也记得谁一直坐在我旁边，托马斯-穆勒，他可不安静...

图片报：你们认为未来更衣室也会被直播吗？

马特乌斯：我确定这是可能发生的事情，我们现在就经历了很多我们之前从未想到过的事情，20年前谁能想到我们的夺冠庆典一分钟后就被放到网络上了呢？

拉姆：我的看法差不多，但我认为更衣室还是应该保留给球员自己。

图片报：埃克尔先生，你是1954年伯尔尼最年轻的英雄，你认为这个冠军是如何改变了这个国家？

埃克尔：我们是在回到德国的火车上，被大堆的人群欢呼的时候，才意识到：我们真的是世界冠军了，这个冠军给了这个国家一个全新的自我价值，我们又能够勇敢抬起头了。

贝肯鲍尔：这是德国足球历史上最重要的胜利，它把德国重新带回了国际社会。

马特乌斯：1954年的成员让我感兴趣的是，每个人都在说教练赫尔贝格和队长瓦尔特是球队的大佬，那么对内还有其他的意见领袖吗？

埃克尔：没有，他们俩就是决定我们方向的人。

图片报：贝肯鲍尔先生，伯尔尼奇迹发生的时候，你只有9岁，德国3-2击败匈牙利的时候，你在干什么？

贝肯鲍尔：我们当时没有电视，是通过广播知道的，整个慕尼黑Giesing都欢呼起来了，我们的街道球队也跑了出去，立即重演了一遍决赛，我扮演瓦尔特，抱歉，赫斯特...

埃克尔：没关系，弗朗茨。
马特乌斯：一个当时在世界杯上没有扮演任何角色的球员，君特-内策尔，那是我的偶像。

拉姆：作为一个6岁儿童，我对1990年世界杯的两个球员印象深刻，一个是你洛塔尔，一个是利特巴尔斯基，因为你们身高和我相仿...（笑）

图片报：1974年的世界杯冠军对于国家意味着什么呢？

贝肯鲍尔：这和1954年是不能比的，我们当时在经济上已经有了飞跃，赫斯特，我们也是为了德国而战，但那不是全部，在世界杯备战期间，我们甚至还和德国足协进行了非常艰难的费用谈判...

图片报：1990年，东德球迷第一次被允许入场一起庆祝，但东德的球员却没有和你们一起作战，你是否感觉自己是一个重新统一后的世界冠军呢？

马特乌斯：因为我在1989/90赛季的时候在意大利踢球和生活，我在世界杯期间第一次感受到了重新统一的感觉，来自东德的球迷第一次进入球场，给了我们很大的支持，1990年的那支球队要比四年在墨西哥的更加和谐。

图片报：那么7-1击败巴西并拿到第四个世界冠军的德国是什么样的的呢？

拉姆：这支球队是我们这个时代社会的缩影，我们很多球员有着移民背景，这是一支看着很像德国的德国队。
埃克尔：是的，这支球队能够胜利。

马特乌斯：我们的最大对手会是巴西、西班牙和法国，如果梅西能够拿出7场世界级表现，那么阿根廷也是。

拉姆：过去的经历证明了世界杯卫冕有多难，但我们有机会，也有勇气。

马特乌斯：我感觉我们的球队非常渴望荣誉，之前从没有球队能够赢下全部10场预选赛。

图片报：1994年，是德国最近一次以卫冕冠军身份参加世界杯，结果只进入了1/4决赛。

马特乌斯：（笑）我们还是聊点积极的事情好不，这也是我们四个世界冠军坐在这里的原因...

图片报：你是否感觉自己出生的年代太早了，埃克尔先生？

埃克尔：有的时候我会想如果有机会能够踢现代的足球，我会很高兴，但我并不只是为了钱，是为了认同。

贝肯鲍尔：你知道我现在嫉妒你们什么吗？能够在美丽的场地上踢球，我们那个时候，都是冰、雪、泥，雨天里的皮球简直就跟板砖一样。

图片报：看来你赶上好时候了啊，拉姆先生！

拉姆：这是你无法选择的，能够成为世界杯冠军就很感激了，我的记忆中一直都有1990年马特乌斯捧杯的场景，能够自己体验这种感觉是我儿时的梦想，当我在里约走上领奖台的时候，我的脑子中再次浮现出这些画面，当时我唯一知道的就是这是我的最后一场国家队比赛了...

马特乌斯：啥？比图片报还早嘛？

图片报：现在你们都成为前球员了，你们是否梦到过自己有朝一日再次成为一个球员呢？

拉姆：有的，但我梦的不是一整场比赛，而是更衣室里的一些场景。

贝肯鲍尔：（笑）我梦的是完全不同的东西，但我决定就自己知道。
拉姆：我只能以我自己来说，家人和朋友对我来说很重要，我也从来没有离开慕尼黑的理由，虽然可能性是存在的。

图片报：去哪儿？

马特乌斯：地球人都知道。

拉姆：（笑）洛塔尔替我回答了。

马特乌斯：巴塞罗那，但很少有球员能像拉姆这样代表着一家俱乐部。

图片报：对你们来说，哪里才是你们的家呢？

拉姆：比如现在所在的奥林匹克球场，因为我在这里当了很多年球童，我住的离这里很近，就是为了能够听到球场里的声音，但还有两个地方，安联球场和塞贝纳大街，那是我几乎每天都在的地方。

埃克尔：普拉蒂纳特的Vogelbach，那是我一生所在的地方。

马特乌斯：黑措根奥拉赫是我儿时的家，巴达佩斯是我最近几年的家，我已经决定在那安家，因为我在那里感觉很舒适，也许未来我会回到德国。

贝肯鲍尔：Giesing，那是我居住、成长和踢球的地方，纽约、汉堡、基兹比厄尔以及现在的萨尔茨堡。如果在生命中的某个时刻，你肯说自己犯了一些错误，那么你已经走在正确的路上了。