传奇门将安东尼奥-拉马莱茨从1946年至1961年为巴萨效力，他不仅在球场上具有惊人的敏捷性，而且还是一个长相英俊的小伙子。1950年，拉马莱茨代表西班牙队参加了巴西世界杯，他出战了4场比赛，其中3场比赛在著名的马拉卡纳球场举行，因此拉马莱茨被赋予一个绰号――马拉卡纳的猫。

原本拉马莱茨是西班牙队的第三门将，第一轮小组赛他没有出场。第二场小组赛，拉马莱茨出人意料地首发参赛。6月29日，马拉卡纳球场，西班牙2-0战胜智利，拉马莱茨零封了对手。第三场小组赛，拉马莱茨再次出战，西班牙1-0英格兰。加上拉马莱茨缺战的首轮小组赛（西班牙3-1美国），西班牙三战全胜，晋级决赛阶段循环赛。与英格兰一战，直播这场比赛的电台主持人，喊出了“拉马莱茨真像一只猫”这句话。

这届的赛制与后来的世界杯差别很大，第一阶段小组赛的四个第一名踢决赛阶段循环赛，依据积分顺序决定冠军。第一轮比赛西班牙2-2乌拉圭，这是拉马莱茨第三场世界杯比赛。第二轮比赛西班牙1-6不敌东道主巴西，这是拉马莱茨第四场、也是最后一场世界杯比赛。

世界杯结束，回到巴塞罗那之后，拉马莱茨又继续为巴萨效力了十年，很多人说他是巴萨历史上最好的门将。拉马莱茨身穿1号球衣，他共代表巴萨出战了473场比赛。1951/52赛季，拉马莱茨帮助巴萨夺得了5座冠军奖杯。拉马莱茨一共5次获得萨莫拉奖（西甲最佳门将），这一纪录至今未被打破。前巴萨门将巴尔德斯曾追平这一纪录。