2018年俄罗斯的世界杯脚步越来越近了，世界杯承载的不光是足球，还有致球迷青春的记忆，那喜极而泣、那痛不欲生、那奖杯下的辉煌、那球场一角落寞的身影，甚至连“黑乌鸦”和章鱼的玄学，构成了这个世界上最伟大的赛事。请准备好酒，这个赛事从来就不缺少故事。
我不是爱撒谎的人，对于七零后的我来说，记忆最深的就是1990年的意大利之夏。那时候我还上初中，还是童懵未开，世界杯的很多场景都变得模糊，而那些意大利的美女，身穿薄纱步入场地之时，小编的眼睛变直了，怎么会这样，怎么会这样呢？1990年的比赛已经淡忘，而那些婀娜美女，火辣的夏天永远印在了心里。
有些人或许就是为世界杯而生

作为一个足球运动员，他穷极一生的目标就是世界杯冠军，有些球员命中注定就是为世界杯而生，而有些伟大的球员，距离世界杯就那么一点点距离，却变成咫尺天涯。这又不得不说2006年那支里皮带领的意大利队。当时央视解说黄健翔的一声怒吼，大家都认识了意大利最伟大的左后卫格罗索，正是他的边路突破赢得点球，把澳大利亚送回了老家。在对阵德国的半决赛中，格罗索一战封神，为赢得比赛居功至伟。一个平淡无奇的球员，好像积聚了一生的力量，就为在世界杯的顷刻绽放。
无独有偶，2014年世界杯决赛，阿根廷对阵德国，双方在常规时间内都未能攻破对方的球门，比赛进入加时赛。名不见经传的德国新星格策亲手扼杀了梅西的球王梦，加时赛到了第113分钟，许尔勒左边路趟球突破，吸引三人火力之后挑传门前，接应的格策胸部停球，倒地之前左脚把球扫进球门。格策因为这个一粒金子般的入球，成为德国的英雄，不过世界杯之后，他又归于平淡，让人不禁感叹，格策也是上天选中为世界杯而生的球员，在世界杯舞台像烟花一样绽放，瞬间熄灭。
