世界杯盛宴即将开席，在之后的1,2个月里，不管是朋友聚会还是商务洽谈，世界杯话题自然更能拉近彼此间的距离。什么？你从来不看球？那你需要马上恶补一下了，网易彩票推出《世界杯伪球迷成神之旅》，将世界杯小知识一网打尽！即便你从来不关注足球，只要跟着我们一起“学习”，“球渣”立刻变“球神”，让你在把妹钓凯……哦，不对，让你在朋友聚会，客户见面中占尽先机！来吧，我们一起开启这段成“神”之旅！

1.哪些世界强队无缘本届世界杯？

答：智利、意大利、荷兰、美国。智利排名最高，目前世界第九。

要说最近谁的球迷流的泪最多，布冯的死忠们可能要沉默无语了。从今年宣布离开效力17年的尤文图斯，回溯到去年世预赛附加赛意大利被瑞典淘汰，“小将”一直被人致敬的同时，也一直被人心疼着。原本期待在2018年世界杯完美谢幕的布冯，最终却只能含泪告别国家队，镜头前痛哭的布冯不止让意大利球迷痛心，也让全世界球迷心碎，而这也是意大利队自1958年世界杯后，时隔60年后首次无缘世界杯正赛。同时也是8支曾经夺冠球队唯一1支缺席本届决赛圈的球队。

被命运开了玩笑的不止是意大利队，还有“橙衣军团”荷兰队。在抽签中就被“诅咒”的荷兰队还是没能摆脱运气的捉弄，这支橙色郁金香甚至连附加赛的资格都没有拿到，就默默退出了2018年世界杯的舞台，而队内头号球星罗本也在眼泪中遗憾告别国家队。

2.世界杯上最著名的“无冕之王”是哪支球队？

答：荷兰。

荷兰队凋谢之所以让球迷如此神伤，就是因为他们这次没有应验“无冕之王”的称号。橙衣军团在1974、1978、2010三届世界杯杀入决赛夺走亚军，离登顶只差一步之遥，这也充分说明了荷兰队的实力。就在刚结束的U17欧锦赛中，荷兰点球击败意大利获得冠军，年轻的郁金香虽然没能在俄罗斯的土壤上绽放，但花有重开日，它一定会有再次破土的一天。
3.章鱼保罗成名于哪届世界杯？

答：2010年南非世界杯。

章鱼保罗在2010南非世界杯名声大噪，它先是在小组赛中准确“预测”德国胜澳大利亚、负塞尔维亚、胜加纳，在1/8决赛又“猜中”德国胜英格兰，在1/4决赛中“算准”德国击败阿根廷，半决赛“押中”德国不敌西班牙，季军战“估中”德国胜乌拉圭，连决赛也“预计”到西班牙战胜荷兰后夺冠。保罗8次预测全中，准确率高达100%，被封为“章鱼帝”。
但保罗也惹恼了阿根廷人，他们将保罗写进了菜谱，欲将其蒸煮以泄愤，有阿根廷的公司还开发一个小游戏，以暴打保罗来发泄球迷对其不满。不幸的是，这只名声大噪的章鱼已于2010年10月26日在德国奥伯豪森的海洋生物馆去世。

4.历届世界杯只有哪两个大洲的球队能拿到？

答：欧洲和南美洲。且只有8支球队夺得过冠军。

巴西队世界杯战绩极其辉煌，作为邻居的阿根廷队也同样优秀，仅缺席过4届世界杯，捧回了2个冠军。这两支南美双雄在世界杯上格外闪耀，那么其他大洲的球队表现如何呢？

事实上，历届世界杯的冠军全部被两个大洲包揽，就是欧洲（11冠）和南美洲（9冠），而这20个冠军分别归属于以下8支球队：巴西（5次） 德国（4次）  意大利（4次） 乌拉圭（2次） 阿根廷（2次） 英格兰（1次） 法国（1次） 西班牙（1次）。

5.冠军捧杯，亚军季军拿什么？

答：奖牌。

历史上只有8支球队捧起过冠军奖杯，那亚军和季军能得到什么呢？世界杯中获得亚军和季军的球员都可以得到一块奖牌，而第四名就比较惨了，据说他们只能得到一本证书。

6.国足在世界杯决赛圈的历史战绩如何？

答：2002年进入世界杯决赛圈。

说了那么多国外球队，该说说咱自家球队了，我们都知道国足在2002曾唯一一次闯入世界杯，那当年的战绩如何呢？

要知道：在长达84年20届世界杯的历史上，仅有三支国家队战胜过中国国家队，分别是巴西、土耳其、哥斯达黎加，即使是巴西这样的世界强队也仅战胜过中国队一次。而中国队从未在世界杯点球大战中失利过，从来没有一支球队能够在世界杯上击败过中国队两次。而且，中国队在世界杯上丢球数远少于巴西和以防守见长的意大利，在过去84年里，中国队只丢了9个球。除此之外，世界上除了巴西，中国是另外一支敢在胸前绣五颗星的队……

