6：奈杰尔-德容
德容粗野的动作让他早早的吃到两张黄牌而缺席了同乌拉圭的2010年世界杯半决赛，但随后解禁的他又在决赛中上演恶行：他那个直踹阿隆索胸口的动作没有吃到红牌，实在算是幸运。
更可恶的是他回到联赛也毫无收敛，没过多久就在比赛中铲断了本阿尔法的腿。
7. 安托尼-戈耶科切亚

著名的“毕尔巴鄂屠夫”，马拉多纳平生最重的一次伤便是拜这位老兄所赐，83年9月戈耶科切亚一脚干掉了老马的半月板和韧带，几乎终结了阿根廷球王的职业生涯，也为自己带来16场停赛。这次犯规也让他成为80年代最让人望而生畏的防守球员，86年世界杯代表西班牙出场的戈耶科切亚也令对手避犹不及。为了纪念自己铲伤马拉多纳的一脚，戈耶科切亚特别将自己当场比赛的球靴封存在精美的玻璃盒中，永久保留在自己卧室里。

8. 克劳迪奥-詹蒂莱
詹蒂莱的名字和英文的“温和”颇为接近(Gentile-gentle)，但这位意大利后卫在场上可丝毫无法让人感到丝毫温柔。82年世界杯人们领教了詹蒂莱无处不在的凶悍盯人、野蛮抢断以及扯球衣等防守手段。
据某些对手反映，詹蒂莱在贴身防守中甚至还有过抓捏对手生殖器的茅招。马拉多纳和济科都在当届世界杯上栽在詹蒂莱手中。

9： 何塞-巴蒂斯塔

乌拉圭人巴蒂斯塔是世界杯历史上创纪录的红牌得主，86年乌拉圭同苏格兰的小组赛中，巴蒂斯塔开场仅仅55秒便对对方中场球员斯特拉坎粗暴犯规，法国主裁奎诺果断亮出红牌将其罚下。不过这张红牌并未给乌拉圭带来厄运，坚守90分钟0-0逼平对手之后，乌拉圭进入当届世界杯16强。

10.：莫莱斯

1966年葡萄牙人严格贯彻了“解决贝利就能解决巴西”的理念，而这一理念场上的执行者就是莫莱斯。事实上本场比赛负责盯防贝利的是后卫克鲁纳，但莫莱斯越俎代庖完成了将贝利铲伤离场的一击。当时贝利在禁区前一系列舞步被克鲁纳侵犯后踉踉跄跄中仍保持对球的控制，莫莱斯横向杀出，连续两记飞铲把贝利踢向空中，这记铲球也让球王的66年世界杯之旅就此终止。莫莱斯的粗暴犯规甚至让贝利发誓再不参加世界杯赛，幸好70年贝利回心转意重归巴西队，并完成了永留雷米特杯的伟业。