2018年世界杯即将到来，今天我们为大家讲述前巴萨球员莱因克尔的世界杯故事。莱因克尔参加过1986年和1990年两届世界杯，出战12场比赛全部是首发，两届共打进10球，他先后帮助英格兰队杀进1/4决赛和半决赛。

莱因克尔出道于莱斯特城，效力过埃弗顿、巴萨、托特纳姆和名古屋逆戟鲸八足球俱乐部，帮助东家们获得过各种杯赛冠军，他个人还拿过联赛金靴，但从未获得过任何联赛冠军。

1984年5月26日，莱因克尔在英格兰1-1苏格兰的比赛中完成英格兰队处子秀。1986年世界杯，他以5场6球获得该届世界杯的最佳射手称号。这届世界杯上，英格兰全队一共打进7球，莱因克尔包办其中6球。

小组赛第三轮出线生死战，莱因克尔上演帽子戏法，英格兰3-0战胜波兰，晋级淘汰赛。1/8决赛英格兰3-0淘汰巴拉圭，莱因克尔梅开二度。

1/4决赛英格兰1-2阿根廷。前巴萨球员、阿根廷球星马拉多纳，在这场比赛里打进了世界杯历史上最著名的两个进球――“上帝之手”和“连过五人”。终场前，莱因克尔接巴恩斯的传球扳回一分，最终英格兰队被阿根廷队淘汰。多年之后，马拉多纳承认他的第一球是用手打进。马拉多纳的第二球被评为世界杯历史最佳进球。

1990年世界杯，莱因克尔出战了英格兰队的全部7场比赛，打进了4球，帮助球队获得第四名，他个人以4个进球获得铜靴奖。

莱因克尔为巴萨效力了3个赛季，一共出战了103场比赛，打进了42球，他是巴萨历史上进球数最多的英格兰人。1989年，莱因克尔回到了英格兰，加盟了托特纳姆热刺。职业生涯末期，莱因克尔曾在日本联赛踢过球。在整个职业生涯中，莱因克尔从未吃到过黄牌，他被国际足联赞扬为具有崇高体育精神的球员。1992年退役后，莱因克尔成为了一名足球评论员，至今仍然活跃在英国电视屏幕上。