导语：四年一度的世界杯即将开始，上亿人的目光聚集俄罗斯，这个夏天将变得不同寻常。翻阅世界杯的历史，从1930年到2014年，一共举办了20届比赛，巴西队5夺冠军独占鳌头，德国和意大利4捧金杯并列第二，阿根廷、乌拉圭两度问鼎，西班牙、英格兰、法国各获得过一次冠军，让我们在梳理世界杯历史的过程中，也一并重温往昔的精彩和属于足球的荣耀时刻。

五星巴西 前无古人
世界杯历史上，“足球王国”巴西的辉煌至今难以逾越，他们是夺得世界杯冠军最多的球队，巴西队11次进入4强7次杀入决赛5次获得冠军，曾经于1958年、1962年、1970年、1994年、2002年5次夺得世界杯冠军，被誉为“五星巴西”。

时间拨回1958年，那是历史上第一次在黑白荧幕上进行电视直播，“球王”贝利的横空出世使得这届世界杯更具里程碑意义。那届赛事，对于拥有贝利、瓦瓦、加林查、扎加洛、迪迪和济托的巴西队来说，他们的表现令每一个对手胆寒，崇尚进攻的巴西人向全世界演绎了何谓“最好的防守是进攻”。 最终巴西队5-2击败瑞典首次问鼎世界杯。那场对决的第55分钟，球王贝利打进了他那个著名的进球，从头顶挑过后卫，随后凌空将球射入网窝。多年后，贝利仍称这个进球是他最难忘的一个。

4年之后，决赛圈比赛 “砍杀”战术盛行，贝利自然是被重点照顾的对象，早早因伤退赛的他在那届比赛并没有多少亮眼的发挥，而在队友加林查的带领下、瓦瓦、扎加洛、阿马里尔等天才球员还是很好弥补了他的空缺，最终卫冕成功。

1970年巴西第三次问鼎世界杯。扎加洛的球队在贝利的带领下重塑了“足球王国”的荣光，1970年的巴西队也被很多人认为是有史以来最具观赏性的球队，而扎加洛也成为了先后以队员和教练身份夺取世界杯冠军的第一人。

1994年，在洛杉矶玫瑰碗体育场进行的那场决赛，无论意大利还是巴西谁捧起冠军奖杯都将成为第一支四次捧杯的球队，结果120分钟没有一个进球，比赛只得通过互射点球来决出胜负，这也是世界杯历史上第一次通过互射点球方式决出冠军。点球大战中，最后一个出场的巴乔将球罚丢，成全了巴西四度登顶。

2002韩日世界杯，桑巴军团“3R”组合展示了恐怖的前场攻击力，在决赛中凭借罗纳尔多的两粒进球2:0拿下德国队，成为历史上第一支五次捧起世界杯冠军奖杯的球队。
过往辉煌的忧郁蓝衫军
欧洲预选赛意大利0-0瑞典，59年来首次无缘世界杯，意大利队长布冯赛后眼含泪水地表达了失望与遗憾，并宣布退出国家队。但细数意大利世界杯的参赛历史，蓝衫军的表现足够惊艳，他们仅次于巴西5次捧杯的纪录，四度问鼎。

1934年第二届世界杯，意大利携主场之利，在墨索里尼政权“影响下”，可谓天时地利人和兼具，这届世界杯也被视为“政治的产物”，大独裁者墨索里尼企图将世界杯变成其宣传法西斯主义的工具。最终，决赛中意大利2:1战胜了当时的捷克斯洛伐克，如愿以偿的捧起意大利历史上第一尊世界杯。

四年之后，彼时墨索里尼的势力相比4年前有增无减，整个世界都处于“世界大战”爆发的前夜。那时意大利主帅波佐执教球队已有9个年头，对核心球员梅阿查的使用变得更加灵活，对球队技战术打法的捏合也愈加到位。决赛中，意大利牢牢控制了局势，皮奥拉梅开二度，梅阿查则两次助攻，最终意大利4比2拿下匈牙利，成为历史上第一支成功卫冕的球队。

80年代，“全攻全守”打法逐渐没落，防守足球重新回潮。1982年，意大利队的防守反击打法更加成熟，凭借“混凝土防守”和“金童”罗西的灵光显现，成为第二支完成世界杯冠军“帽子戏法”的球队。

2006年，意大利的夺冠击碎了两大梦魇。首先，他们终结了世界杯点球不胜的历史，最关键的是，他们从这次点球大战中收获信心，五罚全中完美终结了法国对他们保持的28年不败历史。
日耳曼战车能否打破卫冕魔咒
1954年，夺冠热门匈牙利战术打法先进，一路轻松晋级，9比0胜南朝鲜、8比3胜西德，轻松从小组出线。决赛阶段比赛，又以4比2的相同比分接连战胜巴西和乌拉圭。面对之前小组赛曾大败于自己的西德，匈牙利在两球领先的情况下，被西德连追三球实现反超，最终与冠军失之交臂，这场战役成就了“伯尔尼奇迹”，也永载世界杯史册。

20年后， 荷兰与东道主西德的表现非常突出，两支球队晋级决赛。70年代的荷兰足球是“全攻全守”打法的成功代表，又恰逢克鲁伊夫等天才球员井喷，实力不容小觑。西德则找到了“全攻全守”打法的死穴，凭借自身严谨的战术纪律，在对手攻防转换时利用防守空档做文章，很好的限制了荷兰的发挥，在中场大师贝肯鲍尔带领下再一次夺取冠军。

1990年世界杯充斥着点球，自淘汰赛阶段一共有四场比赛通过点球决出胜负。即便是最后的决赛，也是凭借一个点球决定冠军归属的。联邦德国发挥出色，面对着马拉多纳领衔的卫冕冠军，他们凭借一个争议点球获胜，布雷默操刀主罚命中。联邦德国1-0击败阿根廷，获得那届世界杯冠军。

2014年巴西世界杯，德国队王者归来。决赛中他们对阵梅西领衔的阿根廷，这是两队第3次在世界杯决赛过招，最后的冠亚军争夺战，凭借马里奥-格策加时赛的制胜进球，德国1-0战胜阿根廷，夺得了队史第四座世界杯冠军奖杯。
初代王者乌拉圭 悠悠历史无限荣耀
乌拉圭队在世界杯上战绩辉煌，此前他们共10次参加世界杯，获得过两次冠军和三次第四名，乌拉圭队也是世界上仅有的获得过世界杯冠军的八个国家之一。1930年首届世界杯在南美乌拉圭举办，由于当时交通不便，许多欧洲球队需乘船抵达乌拉圭，舟车劳顿使得那届世界杯只有13支国家队报名参赛。作为当时南美足球强国，又拥有主场作战、缺少强敌等诸多优势，使得乌拉圭终以4战全胜战绩问鼎首届世界杯。

受第二次世界大战影响，世界杯一度中断12年，直到1950年才得以恢复举办，巴西获得主办权。那届世界杯赛制比较特殊。小组赛后，巴西、乌拉圭、西班牙和瑞典4支球队脱颖而出晋级最后的循环赛，那届比赛也成为了历史上唯一一次没有真正决赛的世界杯，4支球队通过单循环比赛，最后一场比赛乌拉圭2-1力克东道主，以积分高优势获得冠军。
潘帕斯雄鹰能否梦回1986
阿根廷在世界杯历史上曾经两度夺得冠军。第十一届世界杯在阿根廷举行，东道主一路挺进，历史上第一次捧起世界杯。1986年的墨西哥世界杯是属于马拉多纳的时代，特别是在四分之一决赛马拉多纳亲自上演了不朽的经典，凭借着他的 “上帝之手”和狂奔50多米连过数人的精彩进球，阿根廷队以2-1击退英格兰队的挑战。至今，每当人们提起“上帝之手”都会不自觉想起马拉多纳世界杯上的那粒进球。决赛中，阿根廷率先取得两球领先优势，但是西德队通过精妙的角球配合，鲁梅尼格和前锋沃勒尔将比分扳平，关键时刻马拉多纳挺身而出，在摆脱了防守后，巧妙直传助攻布鲁查加攻入了致胜一球。

事后，主教练比拉尔多说：“我不仅被马拉多纳的天才打动，还因为我确信他具备领导球队的素质。从一开始，我就没有怀疑，他从未让我失望。”
高卢雄鸡何时再现法兰西之夜的辉煌
1998年世界杯回到世界杯之父雷米特的祖国法国，而连续两届世界杯被挡在决赛圈之外的法国队凭借九十年代以来卓有成效的青训体系培养了包括齐达内、德约卡夫、图拉姆、巴特斯在内的一大批世界级球星，成为国际足坛举足轻重的新兴力量。

决赛在法兰西体育场进行。凭借着主场球迷如潮的助威声，齐达内利用两个几乎相同的头球，帮助法国打开胜利之门。最终，法国以3-0击败巴西，历史上首获大力神杯。
斗牛士军团能否重塑巅峰辉煌
2008-2012年，西班牙足球开创了一个王朝，甚至可以说，是同时代场面控制能力最强的一支球队，历史上其他的伟大球队，几乎做不到他们这样，让对手在每一分钟都感受着绝望。2010年，西班牙国家队在老帅博斯克带领下将传控打法发挥到极致，在与荷兰的决赛中，凭借116分钟伊涅斯塔绝杀最终捧走冠军。那晚，一向儒雅的“小白”激动万分，脱去球衣一路狂奔庆祝。他打进的，是西班牙队有史以来最重要的一个进球！他的进球，标志着世界足坛正式进入属于西班牙的王朝时代，一个属于传控足球的时代来临。
三狮军团的夺冠记忆
英格兰国家队在18世纪70年代成立至今的150多年里，一直是欧洲乃至世界足球的焦点之一。英格兰国家队共参加过14次世界杯，在1966年本土举办的世界杯上“三狮军团”战胜了贝肯鲍尔领衔的西德成功登顶，拿到了他们迄今唯一一个世界杯冠军。那届世界杯宣告了442阵型正式问世，英格兰队在主教练阿尔夫-拉姆塞的带领下，对阵型进行了大胆创新，442阵型让球队的攻守更加平衡。决赛中他们对阵德国队，最终英格兰以4：2击败德国，捍卫了现代足球发源地的荣誉，而这个经典阵型直到今天仍被广泛应用。