2018年俄罗斯世界杯即将于6月中旬拉开帷幕，这对全世界的球迷而言又是一场狂欢的盛宴。在迎接新的一届世界杯的同时，让我们来回顾一下历届世界杯上的一些趣闻，享受体育所带来的欢乐。

1930年首届世界杯开幕前两个月，国际足联只接到阿根廷等9个美洲国家的报名，一支欧洲球队也没有，由于当时交通不发达，去乌拉圭比赛一来一回没有两个月下不来。欧洲的国家队队员怕参赛会影响国内的联赛。最终在国际足联主席雷米特和秘书长的游说下，法国、南斯拉夫、罗马尼亚和比利时四国同意参赛。看来，世界杯也有无人问津的时候啊。

同样是第一届世界杯，决赛前，阿根廷和乌拉圭就比赛中使用哪一方的球进行了争论，最终主裁判以猜硬币的方式决定，上半场用阿根廷带的球，下半场换乌拉圭提供的球，结果上半场阿根廷2比1领先，下半场乌拉圭连进3球。看来足球也通人性啊。
1934年第二届世界杯，德国与奥地利就三四名比赛进行中，意大利裁判突然叫停比赛，并要求一方球队更换队服，因为他认为两支球队的队服颜色完全一致，难以辨认，实际上这是不可能的事情，只是这名主裁判是色盲而已。

1950年第四届世界杯，英格兰足协认为只要排队参赛，必然会捧得冠军，但在与美国队进行比赛时，却爆冷以1球告负。消息传到英格兰后，英国国内媒体的编辑无论如何无法相信也可能是无法接受这一结果，并自作主张将分数改为10：1，英格兰大胜，不仅成为世界杯历史上，也成为新闻史上的一大笑话。美国人也不甘示弱，以这场比赛为题材，拍了一部名叫《他们一生中最重要的比赛》，以歌颂创造奇迹的美国球员。

1954年第五届世界杯，乌拉圭和匈牙利进行半决赛时，上半场乌拉圭以0：2落后，但下半场荷伯格连进两球为乌拉圭扳平了比分，狂喜的队友围上来就是一顿庆祝，意想不到是，竟然将他锤晕在地，被抬了出去，最终，乌拉圭以2：4输掉了比赛。不怕神对手，就怕猪队友啊。

1978年第十一届世界杯上，苏格兰的队歌中充满了对球队的期待，其中，有一句歌词是：“我们会把世界杯带回家”，结果却不尽人意，小组赛即遭到淘汰。后来苏格兰人接受了这个教训，在1998年的队歌中唱道：“不要过早回家”，结果在小组赛中只取得一分，还是早早打道回府了。看来还是应该采取“命里有时终须有，命里无时莫强求”的佛系态度才好。
1986年第十三届世界杯中，马拉多纳的“上帝之手”成为足坛经典中的经典，阿根廷与英格兰比赛的第51分钟，马拉多纳于门前用手拍进一球，主裁判竟然确认进球有效，引发英格兰的强烈不满。后来，马拉多纳回忆道：“当时我管它叫‘上帝之手’，实际上完全是胡说，应该是迭戈的手！那种感觉就像是对英国人进行了扒窃！赛前采访我们都说足球和政治无关，那是谎言，我们满脑子想的都是马岛战争。”
2006年第18届世界杯，本届世界杯是齐达内的告别赛，却发生了令人意想不到的事情。法国与意大利决赛时，意大利后位马特拉齐“问候”了齐达内的家人， 愤怒的齐达内以铁头功撞向对方，结果，齐祖以一张红牌给自己的职业生涯划上了句号。尽管这张红牌并没有阻止齐达内获得本届世界杯的“金球奖”，但他离开球场时与大力神杯擦肩而过的落寞身影，还是深深地留在了人们的记忆中。