1996年5月31日是一个具有双重历史意义的日子，首先，世界杯第一次被决定将在亚洲进行，其次，世界杯第一次被安排由两个国家举办，热盼之下，世界杯终于来到了地球上陆地面积最大的大洲，韩国和日本张开怀抱迎接世界杯的客人，第一次在亚洲举办的世界杯对于中国球迷而言最难得的是没有时差。

1

法国、阿根廷双双爆冷小组出局
本届世界杯揭幕战，齐达内因伤缺阵，卫冕冠军法国队惊人地以0比1负于世界杯新军塞内加尔队爆出大冷门，迪奥普打进本届杯赛首球。小组赛最后一场齐达内带伤复出，但法国队仍以0比2负于丹麦队，小组赛以1平2负，且一球未进的战绩惨遭淘汰。法国队成为历史上第一支第一阶段未能出线并且不进球的卫冕冠军，当时法国坐拥意甲最佳射手特雷泽盖、英超最佳射手亨利、法甲最佳射手西塞，却一个球没进。
阿根廷与尼日利亚、英格兰和瑞典分到了一组，首战轻取尼日利亚，第二场输给了英格兰，让大卫・贝克汉姆报了四年前的一箭之仇，最后一场在日本仙台，阿根廷1比1战平瑞典无情的被淘汰出局，在赛后我们看到了巴蒂和克雷斯波留下了伤心的泪水。

2

中国队的首次世界杯之旅
中国队历史上首次闯入世界杯决赛圈，举国欢腾。中国球迷对于国家队的希望并不高，由于和巴西队、哥斯达黎加队以及土耳其队同分在一组，所以中国媒体希望中国至少能在世界杯赛场上取得一粒进球。首战哥斯达黎加队，孙继海开场不久便受伤下场被曲波换下，中国队0比2完败，以失利开始世界杯征程。小组赛第二场与五星巴西队的比赛，3R领衔的“桑巴军团”给中国队好好地上了一课，他们以4球大胜。小组最后一战，中国队0比3完败土耳其队，三战皆败遭到淘汰。首次参加世界杯，中国队收获了三种感情，憾负哥斯达黎加的遗憾、惨败给巴西的无奈、完败给土耳其的不堪、其中国足还有两次・打中门柱，肇俊哲面对巴西时的门柱还有杨晨再对土耳其时也击中了立柱，与进球只有咫尺之遥。中国队三场比赛丢九球一球未进，好在德国8比0大胜沙特，让中国队在世界杯32强中不至于垫底。

3

韩国历史性杀进四强充满争议
在本土作战的韩国他们小组赛一路顺风顺水，东道主在场上表现非常惊人，韩国是淘汰赛阶段杀出的最大黑马，他们分别击败意大利队和西班牙队进入四强（世界杯结束后爆出韩国队贿赂裁判丑闻）。韩日世界杯可能是一届最糟糕的世界杯，因为西班牙队和意大利队这两支欧洲劲旅都是被裁判给送回家的，而裁判一直保送韩国进到了四强，在半决赛他们被德国队挡在了决赛的门外。

4

罗纳尔多登上巅峰
巴西队和德国队的世界杯决赛吸引了不少球迷的关注。罗纳尔多在下半场独中两元，彻底结束1998年决赛的噩梦。此前表现一向稳定的德国队门神卡恩，在决赛中被“外星人”罗纳尔多攻入2球。巴西队成为历史上首次五度获得世界杯冠军的队伍，罗纳尔多以8球荣膺金靴，终结了多年来世界杯最佳射手只进6球的历史。

人物

罗纳尔多
在世界杯一个月前，罗纳尔多在罗马的奥林区克球场留下的是伤心的泪水，因为国米与联赛冠军失之交臂，一个月后在东京的国立竞技场，罗纳尔多则留下的是喜极而泣的泪水，他终于走出了四年前世界杯决赛的噩梦，这次在决赛中梅开二度帮助巴西捧起了大力神杯，本届世界杯罗纳尔多打进八球是当之无愧的最佳射手。

花絮

马拉多纳又哭了，能被卡斯特罗邀请去古巴的他，却因为吸毒往事被日本拒绝入境，在公开表现难过，并向组委会诚恳申请后，日本方面同意他来现场观看阿根廷与瑞典的比赛，可使马拉多纳最终还是留在了家中，老马没去日本也是好事，因为那场比赛，阿根廷被对手1比1逼平，提前告别了世界杯。