北京时间6月2日，Fox Sports评选出了世界杯亚洲历史最佳阵容。在11人最强阵中，其中韩国有4人入选，是入选人数最多的国家队。仅在2002年参加过一次世界杯决赛圈比赛的中国队无人入围。
2002年韩日世界杯，东道主之一的韩国队连克强敌，最终获得第四名，创造了亚洲球队的世界杯历史最佳战绩。尽管晋级之路充满争议，并且在多年后传出过黑哨丑闻，但是那支韩国队中仍有四名球员入围世界杯亚洲历史最佳阵容，包括队长中卫洪明甫、守门员李云在以及两名中场朴智星和柳相铁。

当时的另一支东道主日本队打进十六强，同样创造了本国的世界杯历史最佳战绩。那支球队的队长、中后卫宫本恒靖，中场核心中田英寿联袂入选。2010年在南非，日本队第一次在本土之外打进世界杯淘汰赛阶段，当时的球队王牌本田圭佑也入选了本次亚洲最佳阵容。
他和澳大利亚的卡希尔成为入围此次评选仅有的两名现役球员。2018年俄罗斯世界杯，他们将再次披挂上阵。另外入选的球员还有澳大利亚后卫尼尔、伊朗名将马达维基亚以及沙特著名射手贾巴尔。

同样是在2002年，中国队历史上第一次、也是迄今为止唯一一次打进世界杯决赛圈。小组赛中，中国队先后以0比2、0比4和0比3负于哥斯达黎加、巴西和土耳其队，无缘小组出线。此次评选，那支球队中的23名中国球员无人入选。

Fox Sports世界杯亚洲历史最佳阵容：

门将：李云在（韩国）

后卫：宫本恒靖（日本）、洪明甫（韩国）、卢卡斯・尼尔（澳大利亚）

中场：朴智星（韩国）、中田英寿（日本）、柳相铁（韩国）、梅赫迪・马达维基亚（伊朗）、本田圭佑（日本）

前锋：萨米・阿尔・贾巴尔（沙特阿拉伯）、蒂姆・卡希尔（澳大利亚）