2018年世界杯即将到来，又是四年一次的足球盛宴，对于所有球迷来说，不管你的国家是否有参加，世界杯总是有它值得期待的地方，球迷都在用自己的方式参与其中。让我们把时间回溯到2006年的德国，那一届世界杯70一代球星中大多数人正处在职业生涯中最好的状态，同时这也是他们最后一届世界杯。
2006年德国世界杯云集全世界最好的足球运动员，如罗纳尔多，贝克汉姆，齐达内，菲戈，卡洛斯，巴拉克，舍甫琴科，因扎吉，内德维德，托蒂，皮耶罗，卡恩，范德萨，巴特兹，欧文，克雷斯波，内斯塔，图拉姆，维埃拉，范尼，劳尔等足坛传奇人物。除此之外这届世界杯还涌现出众多未来足坛新星，如今统治足坛十年的梅西与C罗，当年都还是首次参加世界杯的小将。
“最佳进球”
06年世界杯不仅有众多传奇球星，还诞生了令很多球迷回味无穷的进球。在德国与哥斯达黎加的揭幕战中，拉姆第6分钟拿球，当时体育场的所有人都以为他会传中去找克洛泽，但德国小将直接起脚重炮轰门，打进一粒技惊四座的远射，同时这也是拉姆在世界杯上的首粒进球。这粒惊天世界波点燃了整个德意志！
还有这一位意大利中场艺术家――皮尔洛，他在德国世界杯迎来自己的巅峰。意大利中场大师屡次成为比赛的关键先生，并连续当选全场最佳球员。在对阵加纳的小组赛中，皮尔洛同样用一脚石破天惊的远射收获世界杯处子球。
虽然这些进球吸引了大部分聚光灯，但“外星人”罗纳尔多仍然是万众瞩目的焦点之一。他在小组赛最后一轮对阵日本梅开二度，追平了传奇射手盖德-穆勒的世界杯个人进球纪录（后被14年世界杯，克洛泽打破）。