世界杯历史上从来都不缺少才华横溢的天才球员，出现在这群天才球员面前的往往是一群身体条件出色作风硬朗的悍将，他们的职责便是用自己的强硬来遏制对手的美好，除了常规的防守动作，凶狠粗野是他们的标配，贝利、马拉多纳这些传奇人物，看到这些人也是不寒而栗，被许多人嗤之以鼻的佩佩在他们面前简直就是乖宝宝了。

1：托尼-舒马赫
联邦德国门将舒马赫是1982年和1986年两届世界杯亚军队成员，与场上扑救相比，舒马赫更让人难忘的记忆是对法国球员巴蒂斯通的强悍侵犯。
在82年法国与联邦德国的半决赛中，巴蒂斯通后插上形成单刀机会，舒马赫出击在不可能获得皮球的情况下用双拳乃至整个身体猛击巴蒂斯通，后者在这次对抗中遭遇重伤，休克中被抬出场外救治。而舒马赫这个在世界杯史上臭名昭著的动作居然连一张黄牌也未被出示。

2： 斯图尔特-皮尔斯
这位英格兰最优秀的左后卫，在球员时代被诺丁汉森林以及英格兰球迷称作“神经佬”，皮尔斯踢球没有什么花活，球风极为硬朗但并不“脏”。
皮尔斯给人留下的最深刻记忆是90世界杯点球大战射失导致英格兰被联邦德国淘汰了，而6年后欧洲杯中他在同西班牙的比赛中射入点球，随后极为激动地庆祝自己走出灰色记忆。

3： 安东尼奥-拉丁
在66年世界杯英格兰与阿根廷一战之后，落败的阿根廷球员被英格兰主帅拉姆塞斥为“野兽”，而在英国人眼中，当场比赛被亮红牌的阿根廷队长拉丁无疑是最具“兽性”的。
在这场阿根廷球员出脚颇为残忍的比赛中，拉丁并非因为暴力行径被罚出场，他是在对瑞士籍裁判邓斯特的判罚不断提出异议之后被请出场的。在邓斯特作出罚下决定之后的10分钟内，拉丁始终留在场上对每一个对手怒目而视，最终不情愿地离场之后比赛才恢复正常进行。
一个动手又动嘴的肮脏防守者！马特拉齐的坏脾气是出了名的，在亚平宁半岛可谓人尽皆知。他的“光荣事迹”数不胜数：2000年5月14日，佩鲁贾在大雨中陆碎了尤文图斯的冠军梦，当时还在佩鲁贾斯效力的马特拉齐就与孔蒂发生了严重冲突；2002年5月与国际米兰的一场比赛，马特拉齐在更衣室通道内和拉齐奥的波波斯基发生了冲突。当然除了拳脚功夫之外，他的满嘴脏话也是一个杀人利器。最著名的受害者当然就是06世界杯决赛中的齐达内了。
真对马特拉齐的暴行，AC米兰的官方网站曾专门制作了一个马特拉齐“恶意动作”画面集锦，并在网上列举了他的几大罪状：飞起一脚踹在因扎吉的胸口，飞腿踹舍甫琴科，抬脚向下猛踏舍甫琴科，在科斯塔倒地后用膝盖顶后者，以及冠军杯赛上脚踢舍甫琴科的裆部……令人不解的是，很多次严重犯规之后，他均逃脱了裁判的惩罚。

5.：本杰明-马辛
喀麦隆中卫马辛制造了世界杯历史上也许最凶狠的一次战术性犯规，在90世界杯喀麦隆同阿根廷的揭幕战最后时刻，风之子卡尼吉亚带球单骑突进，在两位喀麦隆球员相继犯规之后依然跌跌撞撞前进。
此时马辛一心要保住球队1-0领先优势，不惜一切代价上前试图放翻马拉多纳，于是圣西罗球场观众们目睹了马辛几乎用自己整个身体上前将马拉多纳撞飞了出去，这一动作不仅对人不对球，甚至连摔交柔道等运动中都难以得见。马辛理所应当地领到红牌，他从容地向观众席鞠躬之后从容离场。