卫宇琼在学校球场上训练（5月16日摄）。在贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县古州镇第二小学，14岁的侗族女孩卫宇琼有一个梦想――入选女足国家队，然后代表中国征战世界杯。卫宇琼身高162厘米，体重99斤，在校足球队担任中锋，她的体能、盘带技术及场上意识优秀，原地颠球技术十分突出。榕江县古州镇第二小学足球队教练王长杰老师做过测试：卫宇琼可以在2分钟内连续颠球193个，还可以连续颠球4000个不失误。卫宇琼跟随进城务工的父母转学来到榕江县城后，第一次近距离接触到了足球。王长杰记得，2015年5月的一天，他带着男队的同学们在操场上训练，旁边一名女同学一直在观看。训练结束后，她迟迟不愿离开，而且模仿队员进行折返跑等基本动作。连续几天下来，训练场上一直都有这个小女孩的身影。发现女孩对足球有浓厚兴趣后，王长杰记住她的名字：卫宇琼。第二年，当学校组建女足队伍时，卫宇琼第一个来报了名。刚开始时，卫宇琼并未表现出过人的足球天赋，颠球也只能颠一个。但她很刻苦，每天放学后，第一个来到操场，却是最后一个才离开。在刻苦训练2年后，卫宇琼不光颠球技术超过了绝大多数的男队员，在体能、盘带技术以及场上意识也表现出色。对于未来，卫宇琼说，不管以后是否真的能踢上职业足球，自己都会把从足球训练中学到的不屈不挠、勇于拼搏的精神发扬下去，努力闯出属于自己的一片天。