一首28年前的《意大利之夏》――曾惊艳了多少时光，撩动了多少心灵。

曾经为两届奥运会创作了会歌的电子乐大师吉奥吉在1990年为自己的家乡意大利创作了世界杯主题曲。开幕式上，两位流行乐巨星本纳托和南尼尼用意大利语共同演唱了这首《意大利之夏》，演绎了无数球迷心中的一段经典旋律。
伴随着振奋人心的旋律，开幕式上，两百名职业模特宛若天仙飘进圣西罗，她们身着象征四大洲颜色的服装款款踏上草坪，球场瞬间变成了T台――这一刻，意大利人把足球、音乐与时尚的结合演绎到了极致，成就了世界杯历史上最惊艳的一届开幕式。
多年之后，每当这熟悉的旋律响起，我们就好像回到了那个遥远的夏天，想起了那些恰逢其时出现在我们最热血年代的人，想起了那些我们青春年少时关于英雄和梦想的故事。时间会带走最好的年华，却带不走那些激荡在年华里的动人旋律。

如果说意大利人对世界杯的感情像夏天一样炙热，那么美国人对世界杯的感觉更多的是一种荣耀的象征，正如他们世界杯主题曲的歌名一样――《荣耀之地》。

1994年美国世界杯开幕式上，作曲家达利尔・豪和福音乐队“黑暗之声”一起演唱了这首《荣耀之地》。但是这首歌像一首超脱世俗的福音歌曲，缺少了更契合足球运动的激情和力量，所以很快淹没在人们的记忆中。反倒是94年世界杯专辑中收录的另外一首歌曲彻底激发了人们对足球运动的共鸣。

这是皇后乐队最著名的单曲之一《我们是冠军》，歌曲中流露出的骄傲、昂扬、永不言败的情绪正是对体育精神最恰如其分的表达，时至今日，这首歌都是各种体育比赛庆祝胜利时的第一选择。
1998年，世界杯来到法兰西，之前已经连续8年无缘世界杯的法国人这次终于有了施展才华的机会。从开幕式上的童话故事，到闭幕式上的模特走秀――法国人把他们特有的奇思妙想和浪漫时尚全部赋予了足球，让人宛如置身梦境，如痴如醉。

也正是从1998年开始，世界杯的主题曲不再仅限于一首。开幕式上，塞内加尔歌手尤索・恩多和比利时女歌手阿克塞拉用法语共同演唱了这首名为《伟大的赛场》的主题曲，这首歌英文版的歌名叫做《我踢球你介意吗》。

这首歌带着浓烈的热带情调和欢快的吟唱风格，没有明显的法国特征，两位演唱者也都不是法国人，正应和了世界杯各民族各种族大融合的主题。

而98年的另外一首主题曲的风格却截然相反。这首《生命之杯》不仅让波多黎各歌手瑞奇・马丁就此加冕“拉丁天王”，更让足球世界就此多了一首烘托气氛的经典曲目。
这首歌的歌词融合了英语和西班牙语，虽然只有寥寥片语，却包含了大量的口号和呐喊，这不正是与足球血脉相通的声音吗？

极度煽情的鼓乐号角加上瑞奇・马丁火爆的现场表演，在梦幻的法兰西，足球运动的疯狂和激情在这里得到了最大程度的释放。生命之杯，世界杯，每一名球员为之奋斗的最高追求，在这首歌里被演绎到了极致。

进入新世纪，世界杯第一次走进亚洲，也是第一次由两个国家联合举办。为了体现联办的主题，主题歌的演唱阵容也是个超大组合，由多达6名来自韩日两国的歌手共同演唱。

《让我们在一起》曲风清新，但是，2002年世界杯的另一首主题歌却是张扬的狂放的，单从歌名上看就劲爆十足。这首歌的歌名可以翻作《风暴》也可以翻作《飞跃》，演唱者是来自美国的安娜贾西娅，她粗犷奔放的演唱风格加上强劲有力的曲风，让这首歌听起来紧迫感十足。

时至今日，2002年韩日世界杯的两首主题歌已经很少被人提起了，反倒是下面这首公益歌曲《因爱而生》让人至今印象深刻。这首励志歌曲旨在借助2002世界杯的机会宣扬世界对艾滋病人的关注。足球可以让世界疯狂，也可以让世界充满爱。
2002年世界杯的官方主题音乐《足球圣歌》也是世界杯主旋律之的经典之作。由希腊电子乐大师范吉利斯创作的这首《足球圣歌》既有传统交响乐的华丽，又不失流行电子乐的时尚。02年世界杯上，这段音乐无数次在球场奏响，伴随着无数经典画面一起永远激荡在我们关于那个夏天的记忆中。

2006年6月9日，第18届世界杯在慕尼黑安联球场拉开帷幕。德国足协邀请了从1930年第一届世界杯至今、所有健在的获得过世界杯冠军的球员们齐聚一堂。随着109名冠军英雄走进球场，德国著名音乐人格罗内梅耶唱起了本届世界杯的主题歌之一《庆祝这一天》。整首歌的歌词由英语和德语混合组成，德语歌名又叫做《改变的时刻》。

06年世界杯的另一首主题歌叫做《我们生命中的时光》。美国流行天后唐妮・布莱斯顿和男声组合“美声绅士”用西班牙语和英语共同演唱了这首歌。与我们常见的足球歌曲的风格不同，这首歌以歌剧华丽的旋律和高雅的唱腔为主，曲风独树一帜，却雅俗共赏，把足球比赛中高昂的斗志和对胜利的渴望表达得恰如其分，成为世界杯历史上不可多得的一首经典之作。正是凭借此歌，美声绅士组合的名气迅速从欧美扩散到全世界，很快成为世界音乐大舞台上最著名的跨界组合。

除了两首官方主题歌外，拉丁天后夏奇拉在2006年世界杯闭幕式上演唱的这首《难以抗拒》也是球迷心中的经典旋律。这首歌的原版是夏奇拉同年发布的一首单曲，是她和海地饶舌歌手瓦克莱夫共同演唱的。为了迎合世界杯的主题，这首歌被进行了重新的改编，节奏变得更加欢快，歌词中添加了很多足球比赛中常用的口号。
而夏奇拉热辣的舞蹈无疑是这首歌的灵魂，正适合为足球比赛调动气氛。她在德国世界杯决赛之前的这次演唱也点燃了整个柏林奥林匹克球场的热情。正是这首歌的成功让夏奇拉与足球结缘，拉丁天后从此成为了世界杯舞台上的常客。

四年后的南非世界杯上，夏奇拉又一次出现在决赛之前的闭幕式上。在约翰内斯堡的足球城，夏奇拉演唱了2010年世界杯的主题曲之一《非洲时刻》。这首歌的高潮部分“wakawaka”的旋律选自古老的非洲民谣，配合表演的演员们也用荧光棒摆出了“为了非洲”的字样，整首歌都紧扣“世界杯第一次走进非洲”的主旋律。

值得一提的是，在这首歌的mv中梅西、马克斯、阿尔维斯等球星都有客串演出，而参与拍摄的西班牙球星皮克正是在此时与夏奇拉相识并相恋的。在南非，皮克最终随西班牙队捧起大力神杯，可谓情场和球场双丰收。

南非世界杯的另外一首主题曲名叫《胜利之兆》，由美国著名的说唱歌手罗・凯利演唱。凯利曾演唱了著名的篮球歌曲《我相信我能飞》，但是他的足球歌曲却远不像篮球歌那样流行，这首《胜利之兆》现在几乎已经被人遗忘了。

主题歌销声匿迹，反倒是另外一首非官方主题歌因为更好听，在南非给人留下了深刻的印象。这首名叫《旗帜飘扬》的歌因为传唱度很高，经常被误认为是世界杯的主题歌，其实它只是可口可乐公司在南非世界杯期间的一首宣传歌曲，演唱者是索马里歌手科纳恩。
早在2009年科纳恩就推出了《旗帜飘扬》这首单曲，歌曲表达了他对充满战争的家乡索马里的关切和对自由的向往。但是因为原版的曲调和歌词都略显悲伤，所以进行了重新改编，歌词中加上了很多与足球庆祝有关的词语。南非世界杯开幕式的前一天，在约翰内斯堡的奥兰多体育场举行了盛大的世界杯开球庆典音乐会，科纳恩受邀在音乐会上演唱了这首《旗帜飘扬》。歌曲开始时科纳恩手持祖国旗帜唱的都是原版，曲调悲伤，中间部分则加入鼓手伴奏，改唱更欢快的足球庆典版为南非世界杯助兴。

2014年6月12日，巴西世界杯开幕式在圣保罗竞技场举行。开幕式上，美国说唱歌手皮普保罗、巴西著名女歌手克劳迪娅・莱蒂和美国天后詹妮弗・洛佩兹共同演唱了本届世界杯的主题曲之一《我们是一家》。

虽然三位演唱者都是歌坛巨星，但因为这首歌混合了英语、西班牙语和葡萄牙语三个语种的说唱比较复杂，同时缺少巴西特色，所以最终并没有流行开来。

巴西世界杯的另一首主题歌在闭幕式上进行了演唱，歌名叫做《勇往直前》。这首歌的原唱是墨西哥音乐人卡洛斯・桑塔纳，不过他在闭幕式上并没有参与演唱，而是以吉他手的身份出场。

为了迎合世界杯的气氛，这首歌也进行了重新编曲，加入了更多的足球元素，改编后的世界杯版的主唱是美国歌手瓦克莱夫和巴西歌手皮尔斯。

除了两首官方主题曲之外，夏奇拉又恰逢其时地推出了一首足球歌曲《啦啦啦》，并收录进了巴西世界杯的官方音乐专辑中。和4年前的《wakawaka》一样，这首《啦啦啦》的MV也邀请了众多球星加盟，西班牙球星皮克又一次出现在其中。四年前他正是借拍mv的机会与夏奇拉相识，四年后俩人已比翼双飞，他们2岁的大儿子米兰也在这版mv中有客串演出。

在2014年世界杯的闭幕式上，夏奇拉和巴西歌手布朗共同演唱了这首《啦啦啦》。这是这位拉丁天后第三次在世界杯的舞台上为足球歌唱。
闭幕式临近结束时，夏奇拉抱着儿子米兰登上了马拉卡纳舞台的中央，她和皮克的美好爱情不正是音乐与足球相通的最好印证吗？

上个月23号，2018年俄罗斯世界杯官方主题曲正式发布，这首混合了西班牙语和英语的主题歌名为《放飞自我》。这首歌的三位演唱者分别是美国著名演员同时也是嘻哈歌手威尔・史密斯、美国西班牙语说唱天王尼基和阿尔巴尼亚女歌手艾拉。

从1930年至今，世界杯的意义早就不再局限于一项足球赛事，它寄托了我们太多的情感和故事，无法描述，唯有音乐能娓娓道来。足球，融合了不同种族，不同肤色，音乐，则跨越了国界，消除了偏见。这两种全人类共通的语言，永远会在世界杯舞台上，激荡出最和谐的旋律。

获奖名单

在本期节目“用一句话概括你的观后感”的有奖互动中，恭喜粉丝“金直”获得2018世界杯官方用球一个。请尽快联系小编领奖。