马真骅收到的俄罗斯世界杯志愿者邀请函。

“我跟世界杯的缘分差点就错过了！”30日，在四川外国语大学，马真骅对上游新闻・重庆晨报记者连连感叹――去年，通知她去联合会杯面试的通知竟然被系统默认为垃圾邮件，幸好被她最终发现。而正是凭借在联合会杯上的优异表现，她又收到国际足联的邀请函，成为俄罗斯世界杯的志愿者。下周一，马真骅将启程前往莫斯科。

大一就想去做世界杯志愿者

从初中开始，马真骅就对足球非常感兴趣，进入大学后还加入了俄语系的女子足球队，后来还当上了队长。

“考上川外俄语系开始，我就听说俄罗斯要举办2018年世界杯，因为喜欢踢球，又学了这门语言，就一直在网上搜索世界杯招募志愿者的信息。”马真骅告诉记者。因为成绩优异，马真骅2016年9月以交换生的身份，前往莫斯科的俄罗斯国立普希金俄语学院学习，这样的机会，也让她离自己的志愿者梦想几乎是近在咫尺。
在网上通过了联合会杯的志愿者招募笔试之后，眼看着身边的同学都在2016年12月底参加了面试，马真骅也有些着急，“2017年3月底，志愿者的面试就要结束了，我鬼使神差地打开了平时看都不会去看的电邮垃圾箱，终于看到了那封面试通知，它是两天前寄来的。”

本来可以通过网络参加面试，但马真骅直奔圣彼得堡，与面试官来了一场真正的“面试”。“可能是我的诚意，还有语言优势吧，我最终成功入选，”马真骅笑着说，“在选择岗位的时候，也是有点想看比赛的小私心吧，我选择成为圣彼得堡球场的一名观众服务志愿者。”

因为在联合会杯上的出色表现，今年4月，马真骅又收到了国际足联的邀请函，将在世界杯期间继续在圣彼得堡球场担任志愿者。她的世界杯梦想，终于实现了。