动若脱兔的瞬间启动，雷霆万钧的长途奔袭，白驹过隙的非凡速度，永不知倦的矫健步伐，舍甫琴科被全世界称颂为“乌克兰核弹头”。世人铭记的，一直是他在AC米兰折桂欧冠、勇夺金球的高光时刻，但在世界杯舞台上，舍甫琴科，同样缔造了一人、一国、一世界的传世佳话。
夺取欧冠奖杯后，舍瓦想到的第一个概念是世界杯

　　三次附加赛悲剧

　　因为历史原因，1998年世界杯开始，乌克兰队才真正作为FIFA大家庭的一员参赛。1998年世界杯预选赛，乌克兰被分入德国、葡萄牙所在的死亡之组。舍甫琴科包办了球队3成的入球，统率球队获得小组第二，获得附加赛机会。但面对拥有苏克、博班、贾尔尼、西米奇、普罗辛内茨基、图多尔等众多世界级球星压阵的克罗地亚，仅有舍瓦一个明星的乌克兰队黯然落败。

　　2002年韩日世界杯预选赛上，乌克兰再次屈居小组第二，在残酷的附加赛上，又遇到了强悍的德国队。面对那支卡恩、巴拉克、比尔霍夫、克洛泽等人统率的强悍劲旅，乌克兰队除去舍瓦之外，多个位置缺乏顶星的事实，让他们再度遗憾出局。在这之间，2000年欧洲杯附加赛上，乌克兰队又一次倒在残酷的附加赛上。

三次的附加赛失败，成为让乌克兰民众肝肠寸断的噩梦。还有什么，比倒在距离大赛只有一步之遥的地方更痛苦的呢？2003年，当舍甫琴科捧起欧冠奖杯时，他说了这样一段让众多乌克兰人民撕心裂肺的话：“一个乌克兰人也许永远也不可能夺得世界杯，冠军杯就是我的世界杯……”

　　梦想之力，拒绝悲剧

　　那些年，无数人在说，如果舍甫琴科不在乌克兰，而是在巴西，德国，意大利，或是其他一支整体实力更强的球队，那么舍瓦绝对可以像罗纳尔多、克洛泽或达沃-苏克一样，在世界杯上书写一个又一个传奇。那些年，人们将舍甫琴科和伊恩-拉什、坎通纳、吉格斯、乔治贝斯特放在一起评论，认为他将是又一个毕生无缘世界杯的悲情巨星。

　　作为一个在AC米兰赢得了一切，但在国家队却得不到足够支持的巨星，舍甫琴科在夺取欧冠之后还在谈论世界杯，于他而言，参加世界杯，就是他在足球领域至高无上的梦。人力，可以敌得过命运的玩弄吗？梦想之力，真的可以拒绝悲剧吗？

　　他所能做的，只是更加努力，更加拼命。98世界杯预选赛，他攻入3球；02世界杯预选赛，他攻入6球。2006年世界杯预选赛，他传射包办了10球，占了球队所有入球的一半还多！一次又一次临危救主，一次又一次力破千军。终于在2005年9月5日，乌克兰以小组头名，闯过了世界杯预选赛！