在向哈佛大学毕业生作毕业演讲时，马克·扎克伯格痛哭流涕，并告诉他们，这一代人就是要互帮互助、消除不平等。
近日，这位亿万富翁的CEO回到哈佛领取了一份荣誉学位--而今据他从哈佛辍学创办Facebook已经过去了13年。
33岁的扎克伯格对毕业生们说道：“改变往往从细微处开始，即使全球性的变革也是从小事情开始--从我们这些人开始。”
“每一代人都会扩大'自己人'的圈子。而到了我们这一代，全世界都是'自己人'。但是我们身处一个很不稳定的时代。”
“整个世界都有被全球化丢下的人。当我们自己的生活都不够好时，我们很难再去关心别人。”
随后扎克伯格（现在他是哈佛史上最年轻的毕业演讲者）重温了自己的一些大学回忆。
他对毕业生们说，他曾经因为创办了Facemash（Facebook的前身网站，允许学生们评比学校女生照片）而被哈佛学校董事会约谈。
他的父母来到学校帮他打包行李，而他的朋友们则为他开了一个告别晚会，在聚会上排队上厕所的人群中，扎克伯格第一次邂逅了未来的妻子普莉希拉·陈。
扎克伯格回忆道：“最浪漫的一件事是我对她说：'三天后我就要退学了，所以我们约会得抓紧点儿时间。'”
他开玩笑说：“事实上，你们所有毕业生都可以用这个套路。学校并没有开除我--是我自己选择退学的。我还收获了一个女朋友。”