《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)周二表示，由于受到不当性行为指控，北京分社社长江林森(Jonathan Kaiman)将被停职。
此举是因为记者费莉西娅·桑莫兹(Felicia Sonmez)对江林森的指控。她讲述了江林森在去年9月与她的一次会面中的“不当行为”。桑莫兹在写给驻华外国记者协会(Foreign Correspondents’ Club of China)的信中提出了这些指控。江林森曾任该协会主席，但于今年一月辞职。
桑莫兹在信中写道，江林森在没有征得同意的情况下多次猥亵她，把她按到墙上，在喝了一夜酒后，她感觉自己在受迫之下与他发生了性关系。
“尽管那个晚上的部分活动是双方自愿的，但在这个过程中，乔恩以一种过分的方式推动了事情的发展，”曾为该协会董事会成员的桑莫兹写道。她表示，酒精模糊了她的记忆，她记不清自己和江林森到底是怎么发生性行为的，以及她是否受到了胁迫。
曾在北京为《华尔街日报》(The Wall Street Journal)工作的桑莫兹后来移居美国。
江林森回应称，“我对当晚事件的看法与桑莫兹截然不同。我们的所有行为都是双方自愿的。”
桑莫兹是第二位对江林森提出不当性行为指控的女性。今年1月，当时的法律系学生、江林森的前室友劳拉·塔克(Laura Tucker)指控在2013年的一次会面中，酒后迫使她与他发生性关系。“我多次明确表示我不愿意，但我的话没有起到任何作用，”塔克在Medium网站上的一篇文章中写道。
塔克称，江林森的行为包括不必要的触碰，还表示，他们会面的部分活动是双方自愿的，但在某个时刻，事情失控了。
“虽然我不记得自己有没有说过别的什么话，但我清楚地记得，他没有离开，甚至没有移动身体，他似乎不相信我知道自己想要什么，那令我感到迷惑和惊慌，”塔克写道。她现在也在美国生活。
在联系紧密的驻京外国记者群体中，此事引发巨大反响，而此刻正在掀起一波针对美国媒体界权势人物的性骚扰指控，提出指控的大多是女性，被指控者包括哈维·韦恩斯坦(Harvey Weinstein)以及前福克斯新闻主播比尔·奥莱利(Bill O’Reilly)。
在1月份塔克发文之后，江林森辞去了驻华外国记者协会主席之职。当时，江林森在Twitter上向塔克表示，他“非常抱歉——当时我绝不想以任何方式迫使你发生不情愿或不舒服的性接触，我以为我们作为伙伴和朋友已经透彻地讨论了这个问题”。
周二，在桑莫兹的信被广泛传阅后，《洛杉矶时报》表示，它将进行调查，并表示会“严肃对待这些指控”。
江林森是2015年被《洛杉矶时报》聘用的。2011年，他曾在《纽约时报》实习。
江林森拒绝就具体指控发表意见，他表示正在咨询律师。“律师建议我在调查完成前，不要再多发言，”他说。
桑莫兹在写给驻华外国记者协会的信中还表示，她对该协会处理江林森辞职的方式感到失望。她表示，在江林森辞职之前，她曾向另一位董事会成员陈述了自己对江林森的指控。
桑莫兹表示，董事会允许他自己起草辞呈，以显得像自愿辞职，且完全没有提及是这些指控的严重程度促使董事会认为，他已经不再适合担任主席。
该协会回应称，在没有召开特别会议、由会员进行表决的情况下，该协会无权罢免他。
“在做出决定时，董事会对指控缺乏充分的了解，”该协会在一份声明中表示，“不过，这并非为董事会的行动作辩解。”
桑莫兹和塔可都表示，她们为《洛杉矶时报》在调查她们的指控感到高兴。
“无论是发生在美国，还是在外派期间，任何新闻机构都不应该容忍不当性行为，”桑莫兹说。
塔克表示，“我的经历不是孤立事件，这令我愤怒，但并不感到意外。”